Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage.
No assault, no survival, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde,
To the Grand Linde,
sur l'océan numérique.
on the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon,
Hang on, mushroom,
ou tu finis au fond.
Or you end up at the bottom.
Ne largue pas les amares,
Don't drop the mounds,
ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des plus dépollés
You want more clean-up.
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
Mais c'est que tu veux
But that's what you want.
des boues dans l'apéro du capitaine.
mud in the captain's aperitif.
Tu veux du bon son
You want a good sound
et des chansons qui feront bouger ton son ?
And songs that make your sound move?
Tu veux des boues dans l'apéro du capitaine.
You want mud in the captain's aperitif.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Intéreux et dimensionnel,
Interesting and dimensional,
c'est une bande, mais fou ici.
It's a gang, but crazy here.
Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine.
Fantastic, I'm on my way to the captain's aperitif.
Me voilà !
Here I am!
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, t'es-moi là.
Here you are.
Ouais !
Yeah!
Ho, ho, ho, bande de petites cochonnes.
Ho, ho, ho, you little bitches.
Vous êtes bien à l'écoute de ce numéro de Noël.
You're listening to this Christmas issue.
Ouais !
Yeah!
Oh, ho, ho !
Oh, ho, ho!
Numéro exceptionnel,
Exceptional number,
puisqu'il s'agit du numéro 99.
because this is number 99.
C'est merveilleux.
That's wonderful.
La musique n'est pas un point de porte, là.
Music is not a doorstep there.
C'est juste insupportable, quoi.
It's just unbearable.
Pour le temps, ça me vient peine de commencer.
For the time being, I just got started.
Eh oui, numéro 99.
Yes, number 99.
Après plus de 250 heures d'enregistrement,
After more than 250 hours of recording,
nous allons enfin quitter
We're finally leaving.
ces nombres à deux chiffres.
these two-digit numbers.
Ces chiffres à deux nombres.
These two-number numbers.
Continue.
Keep going.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
C'est ça, les chiffres à deux nombres.
That's the two-numbered numbers.
Non, les nombres à deux chiffres.
No, two-digit numbers.
Les nombres à deux chiffres, plutôt.
The two-digit numbers, rather.
Mais vous réalisez le nombre de conneries
But you realize the number of bullshit
que vous avez dit en 99 épisodes ?
That you said in 99 episodes?
Beaucoup.
A lot.
C'est énorme.
It's huge.
Et à deux doigts de ce centième épisode,
And two fingers away from this hundredth episode,
nous allons vous faire un épisode spécial Noël.
We'll make you a special Christmas episode.
Et pour cet épisode spécial Noël,
And for this special Christmas episode,
l'équipe est au grand complet,
the team is complete,
à part Manox qui dort derrière.
Except for Manox sleeping behind.
Mais nous avons aussi Mr. D.
But we also have Mr. D.
Ouais !
Yeah!
Bonsoir, les amis.
Good evening, friends.
Et en invité surprise, on a...
And as a surprise guest, we...
On a ?
Got it?
On a des polygeeks.
We have polygeeks.
Il y a des polygeeks.
There are polygeeks.
Bonsoir.
Good evening.
Antoine et Adrien.
Antoine and Adrien.
Bon, ils ont un micro pour deux,
Well, they have a microphone for two,
mais bon, ils se débrouilleront, quoi.
But they'll do it.
Alors, ce soir, il va y avoir une rubrique shopping,
So tonight, there's gonna be a shopping section,
non, Noël, on m'a dit ?
No, Christmas, did they tell me?
Ouais, j'ai plein de choses à vous vendre.
Yeah, I got a lot to sell you.
Ah, génial.
Ah, great.
J'espère que vous avez de l'argent.
I hope you have money.
Ah, on en a plein, on en a plein.
Ah, we got plenty, we got plenty.
Il y a de l'alcool.
There's alcohol.
Et on va faire ce petit tour de table.
And we're gonna do that little trick.
C'est pitié, enlevez-moi cette musique,
Please take that music away from me,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Pourquoi ?
Why?
C'est Noël, mec.
It's Christmas, man.
C'est festif, il part avec, maintenant.
It's festive, he's leaving with it now.
Je préfère réserver ce genre de choses
I'd rather book this kind of thing.
pour ma rubrique plus tard
for my column later
où j'ai une musique encore plus insupportable que ça.
where I have music even more unbearable than that.
Donc, petit tour de table
So, little trick.
avec ton père.
with your father.
Eh oui, ce soir, avec toi, Captain Web.
Yeah, tonight with you, Captain Web.
Des news sous le signe de Noël.
Christmas news.
Je vais vous parler, bien entendu, des gens heureux.
I'll talk to you, of course, about happy people.
Oh, super.
Oh, great.
Et c'est Noël, bien sûr.
And it's Christmas, of course.
Moi aussi, j'ai plein de news de Noël, ça fait-il.
I got a lot of Christmas news, too.
Et il paraît, Captain, un petit dossier.
And it seems, Captain, a small file.
Ah, mais tout à fait.
Ah, but absolutely.
Après, j'ai un dossier spécial sur,
Then I have a special file on,
eh oui, le plus grand fabricant de pneus au monde.
Yeah, the largest tire manufacturer in the world.
T'es con.
You're stupid.
Michelin ?
Michelin?
Non, non.
No, no.
C'est Goodyear.
It's Goodyear.
Non, c'est Lego.
No, it's Lego.
Ah oui.
Oh, yes.
Lego est le plus grand constructeur de pneus au monde.
Lego is the largest tyre manufacturer in the world.
Tu viens de l'apprendre.
You just found out.
Et donc, je vais vous parler longuement de Lego.
And so, I'll talk to you at length about Lego.
Un sujet geek, sinon.
A geek subject, otherwise.
Ça va être passionnant.
It's going to be exciting.
Les Lego types.
The Lego guys.
Et alors, Manox, après ?
And then what, Manox?
Et alors, moi, ce soir, il y aura une petite chronique.
And then I'll have a little column tonight.
Une petite chronique spéciale Noël.
A little special Christmas column.
De 20 pages.
Twenty pages.
Spéciale fight.
Special Fight.
Non, non, une chronique comme d'habitude.
No, no, a chronicle as usual.
Et puis, voilà.
And there you go.
D'accord.
Okay.
Super.
Great.
C'est un motiver.
It's a motivation.
Et alors, en quoi, est-ce qu'on va voir le oiseau de Noël ?
So, what are we gonna see the Christmas bird?
Eh bien, je suis désolé d'en décevoir beaucoup, beaucoup, je pense.
Well, I'm sorry to disappoint a lot, a lot, I think.
Mais en effet, il y aura le oiseau de Noël.
But indeed, there will be the Christmas bird.
Ah !
Ah!
Pique, pique, pique, pique, pique.
Prick, sting, sting, sting, sting.
Un spécial boule et guirlande.
A special ball and garland.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Vous allez être contents.
You'll be happy.
Alors, est-ce qu'un père Noël se prend un truc dans le cul ?
So, is a Santa having something in her ass?
C'est la surprise.
That's the surprise.
Regarde, la surprise pour tout à l'heure.
Look, the surprise for earlier.
Alors, cela dit, on va quand même dire un grand merci à tous nos éditeurs qui sont en live en ce moment.
So, that said, we're still going to say a big thank you to all our publishers who are live right now.
Ils sont tous 200.
They're all 200.
Et il y a, je peux vous le dire, de la chatte et du boobs ce soir.
And there's, I can tell you, pussy and boob tonight.
Et félicitations à vous, car c'est malheureusement assez peu courant.
And congratulations to you, because unfortunately this is not very common.
Pour finir le tour de table, quand même, je tiens à préciser aussi que je veux recevoir deux invités
To finish the round table, however, I also want to say that I want to receive two guests.
qui vont venir nous interpréter leurs chansons de Noël à eux.
who will come and perform their Christmas songs to them.
Je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Après les news et après la rubrique de Manon.
After the news and after Manon's column.
Ce sera bien trop tôt de toute façon.
It'll be way too soon anyway.
Ce sera sûrement trop tôt, mais trop tard pour nous après.
It'll probably be too early, but too late for us after.
Et donc, Captain, on commence tout de suite par les news ?
So, Captain, we start right now with the news?
On a deux, trois remerciements rapidement.
We have two, three thanks quickly.
Et déjà, nous avons un auditeur mystère, parce que ce n'est pas moi qui l'ai reçu,
And already, we have a mystery listener, because I didn't get it,
qui a envoyé un paquet à Laure ton père.
who sent Laure your father a package.
Le paquet n'est pas encore déballé pour Noël.
The package isn't unpacked yet for Christmas.
C'est le paquet de Laure ton père.
That's Laure your father's package.
Le fameux paquet de Laure ton père.
The famous package of Laure your father.
Nous ne savons pas du tout ce qu'il y a dedans.
We don't know what's in there at all.
Et Laure ton père va l'ouvrir pendant que je vais continuer les remerciements.
And Laure your father will open it while I continue thank you.
Un paquet rouge sur le t-shirt.
A red package on the shirt.
Un second remerciement pour Minaret, la Team Pod, et pour Pierre qui nous ont rapporté des converses il y a deux semaines.
A second thank you for Minaret, Team Pod, and for Pierre who brought us converses two weeks ago.
Ça mérite bien.
That deserves it.
Je remercie aussi la personne qui m'a donné un ticket restaurant au Max Lander.
I also thank the person who gave me a restaurant ticket at Max Lander.
Et aussi la personne qui m'a aujourd'hui donné un autre ticket restaurant.
And also the person who gave me another restaurant ticket today.
Voilà, je remercie tous les gens qui me donnent les tickets restaurant.
Here, I thank all the people who give me the restaurant tickets.
Grâce à vous, merci, je peux vivre.
Thanks to you, thank you, I can live.
Grâce à vous, je peux survivre.
Thanks to you, I can survive.
Le cadeau est un superbe t-shirt.
The gift is a beautiful t-shirt.
C'est énorme.
It's huge.
Tu peux peut-être le montrer à la caméra ?
Maybe you can show it to the camera?
On va essayer de le montrer à la caméra.
We'll try to show it to the camera.
Il y a marqué LTP, il y a un dessin de gog.
There's LTP, there's a gog drawing.
Et après, il y a marqué mon corps de bête.
And then he marked my body as a beast.
Une question sur le gog, il y a une espèce d'animal, on a l'impression.
A question about the gog, there's some kind of animal, you get the impression.
C'est un corbeau, je crois.
He's a raven, I think.
Un corbeau, d'accord.
A raven, all right.
C'est un poulet, on dirait plutôt.
It's like a chicken.
C'est un renard.
It's a fox.
Est-ce que Laure ton père peut mettre la caméra en gros plan pour qu'on puisse voir ?
Can Laure your father put the camera in close-up so we can see?
Pour ceux qui sont en live, ceux qui vont écouter la rediffusion ne pourront pas voir.
For those who are live, those who will listen to the rebroadcast will not be able to see.
C'est un t-shirt.
It's a shirt.
Je suis hâte de te voir avec Laure ton père.
I can't wait to see you with Laure your father.
Il est sympa ce t-shirt.
That shirt is nice.
Il est super cool.
He's super cool.
Par contre, tu aurais dû prendre XXXL pour Laure ton père.
But you should have taken XXXL for Laure your father.
Oui.
Yes.
Parce que là, les biscottos n'ont pas passé.
Because there, the biscottos didn't pass.
Je remercie.
Thank you.
Alors, c'est Collision, c'est ça ?
So it's Collision, right?
Collision Vias et Rémi qui m'offrent ce beau t-shirt.
Collision Vias and Rémi who offer me this beautiful shirt.
Je les remercie.
I thank them.
Félicitations à eux.
Congratulations to them.
C'est sympa.
That's nice.
Et aussi, bien sûr, on va remercier nos camarades de Normandie qui sont passés justement tout à l'heure pour offrir des tic-tacs,
And also, of course, we're going to thank our comrades from Normandy who came by just now to offer ticks,
un ticket restaurant et ce magnifique saucisson auquel nous allons faire sa fête ce soir.
A restaurant ticket and this beautiful sausage we're going to party at tonight.
Un saucisson que Laure ton père devra identifier.
A sausage that Laure your father will have to identify.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a un numéro de téléphone ou pas dessus ?
Is there a phone number or not on it?
Écoute, il y a marqué petit Grégory dessus.
Look, he scored little Grégory on it.
Sympa.
Nice.
En parlant de ça, Captain, le froid arrive à grands pas.
Speaking of which, Captain, the cold is coming fast.
Je n'ai toujours pas reçu mon bluson de cuir.
I still haven't received my leather coat.
Ah, c'est vrai, il est temps ni ton scooter.
Oh, right, it's time or your scooter.
Ni mon scooter encore, mais j'attends avec impatience.
Not my scooter again, but I look forward to it.
Rappelons que nous sommes en licence scooter wear et cuir wear depuis la semaine dernière.
Remember that we have been licensed scooter wear and leather wear since last week.
Merci à tous les gars.
Thanks to all the guys.
Et puis sur ce, on va nous parler de saucisson pour pouvoir passer aux news.
And then on this, we're going to talk about sausage so we can get to the news.
Oui, pute, posé, le froid.
Yeah, whore, put it down, cold.
L'actualité du web avec Laure ton père et CaptainWeb.
Web news with Laure your father and CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de pocheur par ici, toi.
There's not a little picker around here, you.
L'actualité du web avec Laure ton père et CaptainWeb.
Web news with Laure your father and CaptainWeb.
Tu ne prends pas de ton iPad ?
You don't take your iPad?
Eh, ouais, c'est les news high tech, là.
Hey, yeah, it's high tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais ramène-toi.
Go on, but get back.
C'est pas ce délire.
It's not that crazy.
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I want to know what happened.
Ah, dis donc, t'es sûr que c'est Opel Sourc, là ?
Are you sure it's Opel Sourc?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Ah, that's good, isn't it?
Oh, c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi, c'est tout ?
What's that?
Ah, putain, je ne savais pas du tout.
Oh, God, I didn't know at all.
Je ne sais pas si tu connais le caractère.
I don't know if you know the character.
C'est si bon que tu n'as fait de plus.
It's so good you didn't do any more.
Et on, quelqu'un a perdu son iPhone, ou quoi, là ?
And someone lost their iPhone, or what?
T'as vu qu'il y a une minuit.
You saw a midnight.
Elle est au courant, là, ou pas ?
Does she know about this or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la faute de plus.
Long live the fault.
Jingle bell, jingle bell, jingle bell !
Jingle bell, jingle bell, jingle bell!
Oh la vache.
Oh, my God.
Eh oui, c'est bientôt Noël, les amis.
Yeah, it's almost Christmas, friends.
Happy saucisson de Noël.
Happy Christmas sausage.
Eh oui.
Yeah.
Dans le cul.
In the ass.
J'en connais certains qui ont déjà ouvert leurs cadeaux avant les autres.
I know some who have already opened their gifts before others.
Eh oui, petit papa Noël est déjà passé.
Yes, little Santa Claus has already passed.
Pour nos amis, les sociétés de perception de droit,
For our friends, collecting societies of law,
à sa sème et sa copine, Copifrance,
to his sow and girlfriend, Copifrance,
qui vient de bouffer Sorécope.
who just ate Sorecope.
Et qui a donc trouvé au pied du sapin de Noël très républicain
And who found at the foot of the very Republican Christmas tree
notre amie, la Sorécope.
Our friend, the Sorecope.
Ah !
Ah!
Parce que cette année, pourtant, cette année,
Because this year, though, this year,
elle n'a pas été très sage.
She wasn't very wise.
On confond.
We're confused.
Oh non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
D'abord, un petit arrêt du Conseil d'État,
First, a small judgment of the Council of State,
lui rappelant que c'était très mal de pomper le pognon des professionnels
reminding him that it was very bad to pump the money of professionals
qui ont d'autres choses à faire quand même
who have other things to do anyway
que de copier les fantastiques œuvres issues
than copying the fantastic works produced
de l'exception culturelle française.
the French cultural exception.
C'est mal.
That's wrong.
Ensuite, une petite condamnation de la part du TGI de Nanterre,
Then, a small condemnation from Nanterre's TGI,
lui rappelant qu'elle manque à ses devoirs
reminding her that she is failing her duties
en ne défendant pas les sociétés françaises
by not defending French companies
et de nourrir une concurrence déloyale
and foster unfair competition
entre acteurs français et étrangers.
between French and foreign actors.
C'est mal.
That's wrong.
Mais la Sorécope a quand même eu un beau cadeau.
But the Sorecope still had a nice gift.
Une petite loi spéciale rien que pour elle.
A little special law just for her.
C'est bien.
That's good.
Votée à la quasi-unanimité par le Parlement,
Voted almost unanimously by Parliament,
sans aucun clivage,
without any cleavage,
ni gauche ni droite,
neither left nor right,
tout le monde était d'accord.
Everyone agreed.
Pas de position entre l'Assemblée et le Sénat.
No position between the Assembly and the Senate.
C'était un vote à l'unanimité.
It was a unanimous vote.
Alors qu'est-ce qu'il dit ce vote ?
So what does he say about that vote?
Ça y est, elle a sa petite loi spéciale.
She's got her special little law.
On en a parlé longuement dans les précédents numéros
This has been discussed at length in previous issues.
de l'apéro du Capitaine Vebb.
Captain Vebb's aperitif.
Et je peux vous assurer que le Conseil constitutionnel
And I can assure you that the Constitutional Council
ne sera pas saisi avant la promulgation de la loi
will not be seized before the enactment of the law
et aux JO.
and the Olympics.
D'accord.
Okay.
Peut-être une QPC...
Maybe a QPC...
Les JO, tu parles des Jeux Olympiques.
The Olympics, you're talking about the Olympics.
Oui, Manox, les Jeux Olympiques des bêtas pour toi.
Yes, Manox, the beta Olympics for you.
Alors peut-être une QPC dans 10 ans ?
So maybe a QPC in 10 years?
C'est pas gagné.
It's not won.
Encore quelqu'un qui utilise le terme bêta ici.
Someone else who uses the term beta here.
Mais oui, moi.
Yeah, me.
Alors cette loi, elle comble tous les désirs
So this law, it fills all desires
de nos amis les ayant droit.
of our friends entitled to them.
Système de remboursement des professionnels après coup,
Reimbursement system for professionals after the fact,
validation des décisions antérieurement annulées
validation of previously overturned decisions
par le Conseil d'État,
by the Council of State,
validation d'une rémunération forfaitaire temporaire
validation of temporary flat-rate remuneration
avant même la réalisation des enquêtes d'usage.
before carrying out the usual surveys.
Mais partageons ce moment de joie
But share this moment of joy
avec notre ami le ministre de la Culture,
with our friend the Minister of Culture,
selon qui il s'agit...
According to who it is...
C'est qui le ministre de la Culture ?
Who is the Minister of Culture?
Ah mais Jacques Langue.
Oh, but Jacques Langue.
Non.
No.
Non, c'est...
No, it's...
Selon qui j'ouvre les pignets...
According to whom I open the pints...
C'est Frédéric !
It's Frédéric!
Ça, tu vis dans un autre monde.
You live in another world.
Il s'agit d'une première étape
This is a first step
avant une remise à plat complète
before a full flattening
de la copie privée.
private copying.
Ah bon ?
Right?
Mais dans quel sens ?
But in what sense?
Rassurez-vous les amis.
Don't worry, friends.
Dans le mauvais.
In the wrong.
Elle ne doit plus s'intéresser
She must no longer be interested.
uniquement à l'acte de reproduction,
only in the act of reproduction,
mais à la circulation des œuvres.
but to the circulation of works.
Et oui, le club computing,
And yes, the computing club,
ça va y aller.
It's gonna go.
Joyeux Noël les ayant droit !
Merry Christmas having them!
Joyeux Noël !
Merry Christmas!
Copie Noël !
Copy Christmas!
Ah !
Ah!
Et il est temps de vous parler
And it's time to talk to you.
de tous ces fantastiques classements
of all these fantastic rankings
qui vont arriver là.
Who's gonna get there.
Et oui, vous le savez,
And yes, you know,
c'est la fin de l'année,
It's the end of the year,
donc il va être temps de revenir
So it's gonna be time to come back
sur l'année 2011.
on 2011.
Il y en a plein sur le miette.
There's plenty on the crumb.
Il y en a beaucoup.
There are many.
C'est ce qu'on appelle les Ice Geists.
It's called the Ice Geists.
Non, c'est pas ça ?
No, isn't it?
C'est ça.
Right.
Rappelons quand même
Let's remember.
que l'apéro du Capitaine
that the Captain's aperitif
et l'agence 2Geeks
and agency 2Geeks
sont dans le Rewind 2011.
are in the Rewind 2011.
Tout à fait, dans le Rewind.
Absolutely, in the Rewind.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Apple, iTunes.
Ça sert à quoi en fait ce truc ?
What's this stuff for?
Rien.
Nothing.
Il y a trois personnes
There are three people
qui vont aller dessus
who will go on it
qui vont nous découvrir.
who will find us.
À mettre en avant
To be highlighted
les meilleurs des meilleurs.
the best of the best.
C'est génial !
That's great!
Nous sommes les meilleurs des meilleurs.
We are the best of the best.
Mais avant de parler du Rewind,
But before we talk about the Rewind,
nous, d'ailleurs,
We, moreover,
on ne va même pas en parler.
We're not even gonna talk about it.
Putain, merci, quoi.
Fuck, thank you.
Les effluves de saucissons.
Sausages.
Ah oui, d'ailleurs,
Oh, yes, by the way,
j'avais oublié de vous le dire,
I forgot to tell you,
ce podcast, ce soir,
This podcast tonight,
est dédicacé
is signed
au Subway Raclette
at the Subway Raclette
de Subway en face.
Subway across the street.
Merci, merci à Subway
Thanks, thanks to Subway.
d'avoir créé
for creating
ce magnifique sandwich
this beautiful sandwich
à base de raclette.
Raclette-based.
Ils ne chauffent pas assez, la raclette.
The raclette isn't warm enough.
Oui, ils ne chauffent pas assez.
Yeah, they don't heat up enough.
Ils n'en mettent pas assez, surtout.
They don't put enough on, especially.
Par contre, ça fouette quand même.
On the other hand, it's still crazy.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Quand on rentre dans la pièce tout à l'heure,
When we get in the room earlier,
c'était une horreur.
It was a horror.
Non, mais là, c'est orgy.
No, but this is orgy.
Ça ne fouette pas
It's not crazy.
à cause du DVD de Marc Dorsel.
Because of Marc Dorsel's DVD.
Donc, on va commencer par
So, let's start with
le Rewind.
Rewind.
On va appeler ça le Rewind
We're gonna call it the Rewind.
de YouTube
YouTube
puisqu'ils ont balancé
since they've turned
les meilleures vidéos,
best videos,
celles qui ont eu
those who have had
le plus de succès cette année.
Most successful this year.
Et pour faire ça,
And to do that,
autant le faire en musique,
as much as doing it in music,
bien sûr,
Of course,
sur une des meilleures vidéos
on one of the best videos
de cette année.
of this year.
Alors, parmi...
So, among...
Non !
No!
Et donc,
And so,
parmi ces 10 vidéos
among these 10 videos
les plus succès cette année,
the most successful this year,
nous avons eu, bien sûr,
We had, of course,
de la chanteuse
of the singer
comme Rebecca Black
Like Rebecca Black
ou encore...
Or...
Maria Raghorn.
Oh, c'est là !
Oh, that's it!
Ah oui,
Oh, yes.
Covered by Lady Gaga.
Plein de vidéos à la con,
Lots of stupid videos,
mais surtout,
but above all,
ce fantastique Nyan Cat
this fantastic Nyan Cat
qui a été...
Which was...
C'est quoi, ça ?
What's this?
qui est le même de cette année.
which is the same this year.
Mais si,
Yes, it is.
le chat qui vole
the cat that flies
et qui chie des arcs-en-ciel
Who shits rainbows
sur cette musique fantastique.
on this fantastic music.
Alors, je ne connais pas.
So I don't know.
Écoute, il faut que tu la regardes.
Look, you need to look at her.
Tu cherches Nyan Cat
Looking for Nyan Cat
dans YouTube
in YouTube
et forcément,
And of course,
tu vas...
You're gonna...
Et pourtant,
And yet,
j'envoie des saloperies
I'm sending shit.
tous les jours.
Every day.
La musique préférée
Favorite music
dans ton père.
in your father.
C'est une musique
It's music.
que tu peux écouter sans fin.
That you can listen to forever.
Parce que, à la limite,
Because, at the limit,
tu la mets en boucle.
You're looping it.
En même temps,
At the same time,
elle n'a pas l'air
She doesn't look
de finir non plus.
I don't know.
De quoi ?
About what?
Si, ça dure 4 minutes
Yes, it takes 4 minutes.
mais même si tu la reboucles derrière...
But even if you pull her back...
Non, ça peut durer des heures.
No, it can last hours.
Ça peut durer.
It can last.
Il y a des versons 20 heures.
There are verses at 8:00.
Oh, c'est fantastique.
Oh, that's fantastic.
Alors quand même,
So still,
cette vidéo-là du Nyan Cat
that Nyan Cat video
a fait 53 millions de vues.
made 53 million views.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Ah, on déconne plus.
Ah, we're not kidding.
Voilà.
There.
Donc, juste gros respect
So, just big respect
à Nyan Cat
Nyan Cat
et pour célébrer ceci,
and to celebrate this,
pour toutes mes news,
for all my news,
vous aurez comme fond musical
you will have as a musical background
le Nyan Cat.
Nyan Cat.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai ?
Really?
C'est une blague ou pas ?
Is this a joke or not?
Non, non, c'est pas une blague.
No, no, it's not a joke.
D'accord.
Okay.
Et quoi d'autre dans le...
And what else in the...
Dans quoi ?
In what?
Oh, Rebecca Black,
Ultimate Dog Tease,
Jack Sparrow.
D'accord.
Okay.
Fait Michael Bolton.
Made Michael Bolton.
Je sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
Ok, génial.
Okay, great.
J'ai pas regardé les vidéos.
I didn't watch the videos.
Ah d'accord, en fait,
All right, actually,
c'est juste pour nous passer
It's just to pass us
cette espèce de bande-son pourrie
this kind of rotten soundtrack
que tu nous as fait.
You made us.
C'est pas une bande-son pourrie,
It's not a rotten soundtrack,
c'est la bande-son de l'année,
This is the soundtrack of the year,
mec, 53 millions de plus, quoi.
Man, 53 million more.
53 millions.
53 million.
Eh, nous, tu vends.
Hey, we, you sell.
Noël, les amis,
Christmas, friends,
c'est quand même plus sympa
It's still more fun.
quand il y a de la neige.
when there's snow.
Grâce à toi, Vocox.
Thanks to you, Vocox.
Il faut de la neige.
We need snow.
Alors, comme il n'y en a pas beaucoup
So, as there aren't many
en ce moment pour nous,
right now for us,
amis parisiens,
Parisian friends,
il y a Google.
There's Google.
Eh oui, Google est là pour nous.
Yes, Google is here for us.
Si vous tapez dans la barre de recherche,
If you type in the search bar,
let it...
Let it...
Ah !
Ah!
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Let it snow.
Eh bien, la neige...
Well, the snow...
C'est ça que tu sais.
That's what you know.
Let it snow.
La neige va envahir
The snow will invade
votre navigateur.
your browser.
Eh oui,
Yeah.
les souris goulons
goulons mice
chez Google.
Google.
Exactement.
Exactly.
Donc, il va y avoir plein de neige
So there's gonna be plenty of snow
qui va tomber sur votre écran.
which will fall on your screen.
Il va y avoir de la buée
There's gonna be a drink.
sur votre écran.
on your screen.
Avec votre petite souris,
With your little mouse,
vous pourrez même effacer la buée.
You can even erase the water.
Et il y a même le bouton
And there's even the button
defrost
si vraiment vous n'y voyez plus rien.
If you really don't see anything.
C'est quand même chouette
It's still nice.
l'esprit de Noël.
Christmas spirit.
Bon, alors moi aussi,
Okay, so me too,
j'ai une petite news.
I have a little news.
Ah !
Ah!
Une petite news, Mr.D ?
A little news, Mr. D?
J'ai une news pour LTP.
I have a news for LTP.
Une news spéciale LTP.
A special LTP news.
Parle de toi.
Talk about yourself.
Merci à la Banque Centrale Européenne
Thanks to the European Central Bank
puisque je vais vous recommander
since I will recommend you
et principalement pour l'ordre
and mainly for the order
vers un jeu iPad.
to an iPad game.
Vous êtes-vous déjà demandé
Have you ever wondered
ce qu'est la politique monétaire
What monetary policy is
ou comment le taux d'intérêt directeur
or how the policy interest rate
agit sur l'inflation ?
Does it affect inflation?
Non, pas vraiment.
No, not really.
C'est la fête.
It's the party.
Jouez à Economia.
Play Economia.
Alors, vous tapez dans l'App Store
So you type in the App Store
Economia avec un euro
Economy with a euro
à la place du E
in place of E
et découvrez comment cela fonctionne.
and find out how it works.
C'est un jeu créé
It's a game created
par la Banque Centrale Européenne
by the European Central Bank
pour sauver l'euro.
to save the euro.
Ils n'ont que ça à foutre.
They don't give a shit.
La BCE a définitivement besoin
ECB definitely needs
de toute l'aide possible
all possible help
pour sortir de la crise.
to get out of the crisis.
Et elle vient de lancer
And she just threw
ce jeu sur iPad et iPhone.
this game on iPad and iPhone.
Ce qui permet aux joueurs
Which allows players
de prendre le contrôle
to take control
de l'union monétaire
of monetary union
pour gérer la crise économique
to manage the economic crisis
dont telle galère
of which a galley
à se dépatouiller.
I don't know.
Est-ce qu'on peut
Can we?
sauter sur les secrétaires
jump on the secretaries
dans la chambre d'hôtel ?
In the hotel room?
C'est pas le FMI.
It's not the IMF.
On peut tirer les gens.
We can shoot people.
C'est la BCE.
It's the ECB.
Moi aussi, j'ai reçu un cadeau de Noël.
I got a Christmas present too.
Quand vous lancez ce jeu
When you start this game
que j'ai sur mon iPad,
that I have on my iPad,
vous avez des indicateurs économiques
you have economic indicators
sous forme de tableaux
in tables
qui ont l'air très austères.
Which looks very austere.
Vous avez une team de...
You have a team of...
Oh, il y a une team de winners.
Oh, there's a team of winners.
Il y a une team de winners
There's a winning team.
qui vous conseillent
who advise you
dont eux ressemblent relativement
of which they are relatively similar
à Lord Tempère Jeune,
at Lord Tempère Young,
dirais pas qui.
Don't say who.
Je pense que la bébé avec le bonnet,
I think the baby with the hat,
c'est celle qui coupe
It's the one that cuts
les fonds grecs.
Greek funds.
Voilà, c'est la bébé avec le bonnet.
That's the baby with the hat.
Et donc, vous pouvez jouer
And so, you can play
sur les taux directeurs,
policy rates,
par exemple, les BC à 0,25
for example, CBs at 0.25
et faire avancer.
and move forward.
Et là, votre team réagit immédiatement
And there, your team reacts immediately
et vous dit bravo.
And said good morning to you.
Alors, le jeu est en anglais.
So the game is in English.
C'est The Monetary Policy Game.
It's The Monetary Policy Game.
Parce que la BCE travaille
Because the ECB works
pour toute l'Union Européenne.
for the entire European Union.
Alors, ils ont choisi l'anglais.
So they chose English.
Alors que c'est les seuls connards
While they're the only assholes
qui sont pas dedans.
That's not in there.
En plus.
Plus.
Mais voilà, je pense que c'est un jeu pour toi,
But here, I think it's a game for you,
LTP, toi qui aimes la simulation,
LTP, you who like simulation,
toi qui aimes les jeux passionnants.
You who like exciting games.
Je pense que Economia,
I think Economia,
avec un euro à la place du E.
with a euro instead of the E.
Et pour toi,
And for you,
qu'est-ce que je voulais dire d'autre ?
What else did I mean?
C'est sorti en octobre 2011.
It was released in October 2011.
Donc, c'est pas tout jeune,
So it's not young.
tout jeune comme news.
Young as news.
Mais enfin, je fais ce que je peux
But finally, I do what I can.
avec ce que j'aime.
with what I love.
Et la semaine dernière,
And last week,
mardi soir,
Tuesday night,
plus particulièrement,
in particular,
quand nous étions en train
when we were on the train
de picoler avec nos camarades
drinking with our comrades
Alex Nassar et Salomé,
Alex Nassar and Salome,
à l'Assemblée nationale,
to the National Assembly,
on était en train de voter
We were voting.
en seconde lecture
on second reading
la proposition de loi
Bill
sur la protection de l'identité.
on the protection of identity.
et plus particulièrement
and in particular
sur la nouvelle carte d'identité
on the new ID card
qui devrait arriver très bientôt.
which should come very soon.
Peut-être que nos amis
Maybe our friends
les politiques
Policy
en ont déjà parlé,
have already talked about it,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui, le truc avec les deux...
Yeah, the thing with both...
Avec les deux puces.
With both chips.
Côté public,
On the public side,
côté commerçant.
Trade side.
Voilà, alors avant
There, then before
d'en arriver aux deux puces,
to get to the two chips,
le gros débat qui,
the big debate which,
en ce moment,
right now,
qui se fait entre,
which comes in,
si j'ai compris,
If I get it,
entre l'Assemblée et le Sénat.
between the Assembly and the Senate.
Les puces,
The chips,
ça gratte souvent.
It often scratches.
Exactement.
Exactly.
C'est dur un temps
It's hard for a while.
de récupérer la conversation
to recover the conversation
après un truc pareil.
after something like that.
Donc le gros débat,
So the big debate,
c'est le lien fort
it's the strong bond
ou le lien faible
or the weak link
sur la carte d'identité.
on the ID card.
A savoir,
That is,
est-ce qu'on va pouvoir
Will we be able to
la connecter
connect
avec toutes les bases de données
with all databases
qui traînent dans tous les coins
who hang out in every corner
dans le pays ?
in the country?
Ou pas, évidemment.
Or not, obviously.
Bien évidemment.
Of course.
Alors évidemment,
So obviously,
il y a les salopards communistes
There are communist bastards
qui souhaiteraient
who wish
que ce soit le moins
the least
salaud !
You bastard!
le moins lié possible.
the least connected possible.
Et il y a les autres,
And there are the others,
tous ceux qui aimeraient bien
all those who would like
lier ça à toutes les bases
link this to all bases
de données possibles
possible data
de façon à ce qu'avec un poil de cul,
so that with an ass hair,
on puisse vous retrouver directement
we can find you directly.
parmi une large base
among a broad base
de 50 millions d'utilisateurs.
50 million users.
Oui, est-ce que pour l'instant,
Yeah, so far,
ils ne veulent pas intégrer encore
they don't want to integrate yet
l'ADN ?
DNA?
Quand tu n'as pas de poil au cul,
When you don't have hair on your ass,
tu as des poils à l'autre part.
You have hair on the other side.
Oui, souvent, normalement.
Yeah, usually.
Lorsque ton père,
When your father,
c'est pile partout.
It's all right.
Tu es un malade ?
Are you sick?
Je ne suis pas allé voir partout,
I didn't go everywhere,
donc je ne pourrais pas te dire.
So I couldn't tell you.
Mais bon,
But, well,
donc en gros,
So basically,
c'est le gros débat
This is the big debate.
qui est en train de se poser,
who is landing,
sachant qu'évidemment...
Knowing that obviously...
On s'en fout, c'est Noël !
It's Christmas!
L'idée...
The idea...
Oui, mais ça va être Noël,
Yeah, but it's gonna be Christmas,
rassure-toi quand tu vas être...
Don't worry when you're gonna be...
Et le ministère de l'Intérieur
And the Ministry of Interior
a lui aussi droit à son petit cadeau.
He's also entitled to his little present.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Est-ce que tu crois
Do you think?
que le père Noël
that Santa Claus
se fait contrôler souvent ?
Is being controlled often?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais est-ce qu'il a une carte d'identité
But does he have an ID?
à deux puces ?
Two fleas?
C'est ça, la vraie question.
That's the real question.
Alors, en dehors de cette histoire
So, apart from this story,
de lien fort, lien faible,
strong bond, weak bond,
il y a effectivement les deux puces,
There are actually both chips,
puisqu'il y aura une puce
since there will be a chip
dans laquelle seront contenues
in which will be contained
toutes les informations,
all information,
à savoir photos, noms,
pictures, names,
les deux empreintes.
Both prints.
Attention, il n'y a pas le droit
Attention, there is no right
à deux empreintes.
Two prints.
D'ailleurs, je crois
Besides, I think
qu'il y a des winners
that there are winners
qui ont réussi à faire supprimer...
who managed to get deleted...
Quand tu prenais
When you took
ta carte d'identité,
your ID,
ton passeport...
Your passport...
Tu poses quatre doigts,
You put four fingers,
normalement !
Normally!
Mais en fait,
But actually,
il n'y en a besoin que de deux.
It only needs two.
Et il y a des mecs
And there are guys
qui ont porté plainte,
who filed a complaint,
ils ont réussi à faire
they managed to do
que normalement,
that normally,
l'État est censé effacer
the state is supposed to erase
toutes les empreintes
all fingerprints
qui ont été prises en trop.
which have been overtaken.
Des mecs n'ont rien à faire.
Guys have nothing to do.
Attends, mais je vais me poser
Wait, but I'm gonna land
une question,
a question,
tu vas me demander un truc.
You're gonna ask me something.
Pour les personnes
For persons
qui n'ont pas de main
who have no hand
et pas de pied,
and no foot,
c'est quoi ce qu'ils font ?
What are they doing?
On ne leur donne pas
We don't give them
de carte d'identité.
I.D.
C'est l'empreinte de la bite.
It's the fingerprint of the dick.
C'est vrai que c'est une bonne question.
It's a good question.
C'est une question intéressante.
That's an interesting question.
C'est une question qui est intéressante.
That is an interesting question.
C'est l'empreinte du...
That's the fingerprint of the...
Le mec, il est manchot,
The guy, he's a manchot,
il fait quoi ?
What's he doing?
C'est l'empreinte du moignon.
It's the stump print.
Est-ce que les hommes-troncs
Is the truncated men
ont le droit
have the right
à un passeport sécurisé ?
A secure passport?
Je pense que l'empreinte
I think the print
de la bite...
dick...
Est-ce que ton moignon
Is your stump
est forcément différent
is necessarily different
qui sera commerciale
to be commercial
et qui servira
and serve
à te servir
to serve you
de sorte de passeport d'identité
type of identity passport
le rêve de Kapersky ?
Kapersky's dream?
Rappelons-le Eugène
Let's remember Eugene.
qui est un fermet défenseur.
who is a strong defender.
Kapersky.
Quand tu dis une puce commerciale,
When you say a commercial chip,
c'est-à-dire qu'elle aura
that is, she will have
un costard cravate
a tie suit
avec une petite mallette ?
with a little briefcase?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et tu auras ton petit lecteur.
And you'll have your little reader.
Il va te voir un aspirateur.
He'll see you in a vacuum.
A priori, l'idée,
A priori, the idea,
c'est que tu aies un lecteur
It's because you have a reader.
sur ton PC
on your PC
et que tu puisses l'insérer dedans
and you can insert it in
pour payer comme tu fais
to pay what you do
chez le commerçant.
At the store.
Et donc, ça sécurisera tes données.
And so, it will secure your data.
Bon, évidemment,
Well, obviously,
c'est un peu la porte ouverte.
It's a little open door.
Pas du tout.
Not at all.
Rien du tout.
Nothing.
Mais il est toujours intéressant
But he's always interesting.
pour Amazon
for Amazon
de pouvoir se connecter
to be able to connect
sur ta carte d'identité.
On your ID card.
Surtout Groupon.
Especially Groupon.
C'est une carte d'identité française,
It's a French ID card,
ce sera relié à Moneo.
It'll be connected to Moneo.
C'est vrai.
That's right.
Ça existe encore, Moneo ?
Is it still there, Moneo?
Paraît-il.
I heard.
Alors, juste pour mettre
So, just to put on
en relation ça
in relation to this
avec une news marrante
with a funny news
qui est sortie cette semaine aussi,
who went out this week too,
il semblerait que les fameux
it seems that the famous
passeports
passports
qui sont super sécurisés,
who are super secure,
impossibles à falsifier,
impossible to falsify,
effectivement,
indeed,
soient impossibles à falsifier.
are impossible to falsify.
Mais par contre,
But on the other hand,
étonné que les actes de naissance
astonished that birth certificates
sont, eux,
are, they,
tout ce qu'il y a de plus à chier,
Everything else to shit,
il y aurait plein
There would be plenty
de faux passeports
false passports
tout simplement
Simply
parce que les mecs
'Cause guys
trafiquent l'acte de naissance
trade birth certificate
et se retrouvent
and find
à pouvoir faire
Can do
des faux passeports.
fake passports.
D'accord.
Okay.
T'as même pas besoin
You don't even need it.
de le trafiquer.
To trade him.
Le passeport est plus considéré
Passport is more considered
comme une pièce d'identité
as an ID
aux yeux de l'administration.
in the eyes of the administration.
Hein ?
Right?
Eh oui.
Yeah.
Je me suis retrouvé
I found myself
devant le problème.
in front of the problem.
Parce que moi,
Because I,
j'ai pas le carte d'identité.
I don't have the ID.
Eh ben,
Well,
il faut que tu en fasses une
You have to make it one.
parce que ton passeport
because your passport
ne justifie pas
does not justify
de ta nationalité,
of your nationality,
de ton identité.
Your identity.
C'est justement
It's just that
à cause de tous les problèmes
because of all the problems
qu'il y a eu
that there was
de faux passeports
false passports
et de vrais faux passeports
and false passports
dans certaines administrations.
in some jurisdictions.
Ils ne considèrent plus
They no longer consider
que c'est une carte d'identité
It's an ID card.
valide.
valid.
C'est stupide.
This is stupid.
Est-ce que la carte d'identité
Is the ID card
n'est pas obligatoire ?
isn't mandatory?
Enfin, pour l'instant.
I mean, for now.
Ah, j'en sais rien.
Oh, I don't know.
Si, la CNI n'est pas obligatoire.
If, the NIC is not mandatory.
En tout cas,
Anyway,
moi, je me suis fait refuser
I was refused.
des papiers
Paper
à cause du passeport
because of the passport
qui n'était pas considéré
which was not considered
comme une pièce d'identité.
Like an ID.
A priori,
c'est pas encore le cas.
Not yet.
Valable pour justifier,
Valid to justify,
par exemple,
for example,
de sa nationalité,
of his nationality,
par exemple.
For example.
Pourtant,
Yet,
passeport français,
French passport,
communauté européenne,
European Community,
mais non.
But no.
C'est absurde.
This is absurd.
Et oui,
And yes,
c'est Noël
It's Christmas
pour les actionnaires
for shareholders
de Twitter.
Twitter.
C'est Noël
Christmas
pour tout le monde
for everyone
dans les news.
in the news.
C'est Noël.
It's Christmas.
Il y a un prince saoudien
There's a Saudi prince
qui s'appelle
called
Al-Walid Ben Talal
Ben Abdelazi Al-Saoud.
Il est très riche.
He's very rich.
C'est vrai que son nom
It's true his name
est déjà barré.
is already out.
Il est milliardaire,
He's a billionaire,
ce monsieur.
This gentleman.
C'est chouette.
That's nice.
Et accessoirement,
And incidentally,
il est fondateur
he's a founder
de la société
of society
Kingdom Holding
qui possède plein d'actions
who owns a lot of shares
de eBay,
from eBay,
de Amazon,
Amazon,
de Apple.
Apple.
Et là,
And there,
il avait un peu de sous,
He had some money,
une petite cagnotte
a little dime
à dépenser avant la fin de l'année.
expenditure before the end of the year.
Et paf,
And paf,
il a fait péter le chéquier.
He broke the checkbook.
Il a mis 300 millions de dollars
He put $300 million
pour agrandir
to enlarge
le nid de petits oiseaux bleus
the nest of small blue birds
chez Twitter.
Twitter.
Ah !
Ah!
Alors,
So,
le patron a déclaré
the boss said
de la société,
society,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
notre investissement
our investment
dans Twitter
in Twitter
réaffirme notre capacité
reaffirms our capacity
à identifier
to be identified
de bonnes opportunités
good opportunities
pour investir
to invest
dans des entreprises
in enterprises
à forte croissance
high growth
avec un impact mondial.
with a global impact.
Je crois qu'il ne les a pas investis
I think he didn't invest them.
en gros, bon.
Basically, good.
Ah non,
Oh, no, no.
ça c'est certain.
That's for sure.
D'après les infos
According to the news
qu'on a sur le net,
that we have on the net,
il semble que
it seems that
les Saoudiens ont racheté
the Saudis have redeemed
cette participation
participation
à des actionnaires existants.
existing shareholders.
C'est-à-dire,
That is,
ça va profiter uniquement
It'll only benefit.
à des actionnaires,
shareholders,
ça n'ira pas
It won't work.
dans la caisse sociale.
in the social fund.
Petit rappel,
Small reminder,
il y a cinq mois,
Five months ago,
il y avait un fonds russe
There was a Russian fund
qui avait investi
who had invested
800 millions de dollars,
$800 million,
moitié pour les actionnaires
half for shareholders
et l'autre moitié
and the other half
pour développer la société.
to develop society.
Alors,
So,
avec ces beaux millions,
with these beautiful millions,
300 millions,
300 million,
qu'est-ce qu'ils ont eu
What did they get?
nos amis saoudiens ?
Our Saudi friends?
Est-ce qu'ils ont eu
Did they get
une grosse participation ?
a big participation?
Une plume bleue ?
A blue feather?
Dans le cul.
In the ass.
Non,
No,
pas dans le cul.
Not in the ass.
La société,
Society,
comme elle est évaluée
as assessed
à peu près 8 milliards
about 8 billion
de dollars,
of dollars,
Twitter,
ce n'est pas une blague.
It's not a joke.
Franchement,
Honestly,
je suis curieux
I'm curious.
de savoir comment
to know how
les mecs évaluent ça.
Guys evaluate this.
Donc,
So,
ils ont une participation
they have a participation
d'environ 3,5%.
about 3.5%.
Aujourd'hui,
Today,
avec 300 millions de dollars,
with $300 million,
on n'a plus rien.
There's nothing left.
On n'a plus rien.
We've got nothing.
C'est d'autant plus flippant
It's all the more scary.
que les revenus annuels,
annual income,
les revenus,
income,
c'est-à-dire uniquement
i.e. only
ce qu'ils encaissent,
what they cash,
c'est 140 millions de dollars
That's $140 million.
en 2011.
in 2011.
Ce qui signifie donc
Which means, then,
que le rendement
performance
des actions du mec,
the guy's actions,
s'élève à 1,75%.
It is 1.75%.
Alors,
So,
il faut enlever,
We have to take it off.
effectivement,
indeed,
après toutes les charges,
after all charges,
etc.
Donc,
So,
le rendement est proche de zéro
the yield is close to zero
si on tient compte de tout ça.
If we take this into account.
Donc,
So,
finalement,
finally,
moi,
Me,
je garde mon livret A.
I keep my book A.
Et tu gardes Thompson.
And you keep Thompson.
Petite news,
Little news,
d'ailleurs.
Besides.
Thompson,
direct à Thompson.
Direct to Thompson.
Il n'a pas pu s'empêcher.
He couldn't help himself.
Alors,
So,
c'est Technicolor maintenant.
It's Technicolor now.
Est-ce que tu vas voir
Will you see?
un beau sapin cette année
a beautiful tree this year
comme ça,
Like this,
Thompson ?
Thompson?
Ah oui,
Oh, yes.
un beau sapin Technicolor.
A beautiful Technicolor tree.
Est-ce qu'ils sont en grève,
Are they on strike,
justement ?
Exactly?
Ils font partie de la grève
They're part of the strike
du cinéma ?
Cinema?
Hélas,
Alas,
non,
No,
hélas,
Unfortunately,
non.
No.
Parce que ce matin,
Because this morning,
en ouvrant mon courrier,
opening my mail,
on m'apporte mon courrier le matin,
I get my mail in the morning,
et en ouvrant mon courrier,
and opening my mail,
oh,
Oh,
qu'est-ce que je vois ?
What do I see?
Une enveloppe Technicolor !
A Technicolor envelope!
Fabuleux !
Fabulous!
Un chèque des dividendes.
A dividend check.
Ah non,
Oh, no, no.
et ils me proposent de m'entuber.
And they're offering me a ride.
Trois centimes.
Three cents.
Parce que j'avais des obligations,
Because I had obligations,
je ne sais plus à quel titre
I don't know what's going on.
de Technicolor,
of Technicolor,
c'est quand ils étaient
That's when they were
à la limite de la faillite.
at the limit of bankruptcy.
On propose de les échanger
We propose to exchange them
contre des actions.
against actions.
Oui,
Yes,
on vient de me filer mon pognon.
I just got my money.
Ah,
les salauds,
bastards,
donc voilà,
So here you go,
j'ai eu mon cadeau de Noël
I got my Christmas present
Technicolor.
Ah,
c'est heureux.
It's happy.
Captain Webb,
oui,
Yes,
utilise Android.
uses Android.
Oui,
Yes,
j'utilise Android.
I'm using Android.
J'en suis fier.
I'm proud of that.
Et si une prochaine version
What if a future version
d'Android
of Android
prenait le nom
took the name
de la plus célèbre
of the most famous
pâtisserie bretonne ?
Breton pastry?
Ah !
Ah!
La crêpe ?
The pancake?
Non,
No,
le Queen Aman !
Queen Aman!
C'est en tout cas
It's, anyway.
ce que réclament
what demand
sur Internet
on the Internet
les amateurs
amateurs
du gâteau au beurre.
Buttercake.
Le Queen Aman,
Queen Aman,
c'est un gâteau
It's a cake.
avec que du beurre.
With only butter.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
C'est du beurre,
It's butter.
quoi.
What.
C'est du beurre.
It's butter.
C'est très bon,
It's very good,
qui succèdera
to succeed
à Jelly Bean
Jelly Bean
qui devrait prendre
who should take
la suite
Next
d'Ice Cream Sandwich
Ice Cream Sandwich
récemment lancée
recently launched
avec le Queen Nexus.
with Queen Nexus.
Android Bukkake !
Android Bukkake!
Non mais c'est très sérieux,
No, but it's very serious,
les amis.
Friends.
Lors de la conférence
At the conference
de Le Web 2011
Web 2011
qui est la semaine dernière,
which is last week,
un intervenant
one speaker
a proposé à Eric Schmidt
proposed to Eric Schmidt
d'organiser un vote
organising a vote
pour baptiser
to Baptize
le futur système
the future system
d'exploitation.
operating.
Yaborosh,
qui est en train
who is in the process
de se transformer.
to transform.
Arrêtez de torturer
Stop torturing
les baleines.
whales.
Le président de Google
Google President
a simplement répondu
simply replied
Good idea,
Good ideaa,
les mecs.
Guys.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Arrêtez-le, arrêtez-le.
Arrest him, arrest him.
Je vais essayer
I'll try.
de la finir,
to finish it,
celle-là.
This one.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Alors,
So,
les geeks bretons
Breton geeks
et plus généralement
and more generally
les gourmands
gourmets
ont déjà leur idée
already have their idea
comme il n'existe
as it exists
que peu de gâteaux
that few cakes
dont le nom
whose name
commence par un K.
Start with a K.
Pour eux,
For them,
c'est du tout couï.
It's all a mess.
Tout couï.
Everything.
C'est le tout couï.
That's the thing.
Le tout couï.
The whole thing went down.
Les partisans
The partisans
de Vardonnais
of Vardonnais
du gâteau au beurre
Buttercake
se sont organisés
organized
pour se faire entendre
to be heard
par Google,
by Google,
notamment sur les réseaux sociaux
on social networks
en reprenant le mot d'ordre.
by taking over the slogan.
Alors, si vous voulez...
So, if you want...
C'est par lettre,
It's by letter,
c'est ça ?
Is that it?
Ils font à chaque fois
They do every time
qu'il y a une nouvelle
that there is a new
l'heure sans droïde,
time without droid,
c'est aussi l'ordre alphabétique ?
Is that the alphabetical order too?
Je crois, oui.
I think so.
A priori, oui.
A priori, yes.
Donc, on a loupé
So we missed
le phare breton.
The Breton lighthouse.
Oui.
Yes.
Le phare breton est épiciel.
The Breton lighthouse is epicy.
Il faut que ce soit
It has to be
un nom international.
an international name.
Et donc,
And so,
le couï.
the neck.
Niaman est un nom...
Niaman is a name...
C'est le même mot en anglais
It's the same word in English
que...
that...
Et Bukaké,
And Bukake,
c'est international,
It's international,
mais on l'a loupé.
But we missed it.
Est-ce que Malek,
Does Malek,
tu peux nous rappeler
You can call us back.
combien de mètres
how many metres
tu as de phare breton
you have a Breton lighthouse
pour 5 euros
for 5 euros
chez Franprix ?
Franprix?
Oh là là,
Oh there,
il me semble que ça doit être
It seems to me it must be
2,50 euros.
2.50 euros.
Avec la réduction de Noël,
With the Christmas discount,
peut-être 1,80 euros.
Maybe 1.80 euros.
Vous savez combien de mètres ?
Do you know how many meters?
Ça fait un bon mètre.
That's a good meter.
Par contre,
However,
les calculs sont difficiles.
calculations are difficult.
Alors,
So,
en reprenant le mot d'ordre,
with the slogan,
dièse,
hash,
K4,
K-Qing,
K-U-I-N-G.
T'as l'impression,
You feel like,
Twitter,
sur Facebook
on Facebook
et évidemment
and obviously
sur Google+.
on Google+.
Voilà.
There.
Une pâtisserie
Pastry
qui fait des vagues
Who makes waves
aux Etats-Unis
United States
puisque ça cartonne.
Because it's hard.
On apprend qu'à San Francisco,
We learn that in San Francisco,
notamment,
in particular,
il y a une boulangerie
There's a bakery
qui fait l'objet de cultes
which is the object of worship
en vendant
by selling
ses petits pains
his buns
sur toute la
all over the
Bay Area
de San Francisco.
San Francisco.
Et donc,
And so,
voilà.
There.
Reste que le K-U-N-A-Man
Only the K-U-N-A-Man
a tout de même
a still
de la concurrence.
competition.
Impossible, par exemple,
Impossible, for example,
de ne pas penser
not to think
au Kugloff,
at Kugloff,
plus connu.
better known.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, mais,
Yes, but,
et plus sec.
and drier.
Mais,
But,
que le gâteau breton,
that the Breton cake,
sauf qu'en anglais,
except in English,
son nom,
his name,
le nom du Kugloff
the name of the Kugloff
s'écrit en anglais
written in English
GOOGLOFF.
Avec G-U-G-E-L-H-U-P-A-P-F.
With G-U-G-E-L-H-U-P-A-P-F.
Je me demande
I wonder.
s'ils ont une équipe
if they have a team
qui est chargée uniquement
which is loaded only
de réfléchir à ça.
Think about it.
Sûrement.
Probably.
Alors,
So,
ils sont donc hors du jeu.
So they're out of the game.
Mais,
But,
il reste que le plus grand
it remains that the greatest
concurrent du K-U-N-A-Man,
competitor of K-U-N-A-Man,
c'est sans doute
It's probably
le Krapfun,
the Krapfun,
le beignet autrichien.
the Austrian donut.
Mais,
But,
aux Etats-Unis,
in the United States,
les gens l'appellent
People call him
tout simplement
Simply
le donut.
Donut.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Le Krapfun.
The Krapfun.
Donc,
So,
ce sera le Kwin-A-Man,
It'll be the Kwin-A-Man,
le Krapfun
Krapfun
ou le Kugloff
or the Kugloff
avec un K.
with a K.
Réponse très bientôt
Answer very soon
à ce suspense torride.
to this hot suspense.
Merci,
Thank you.
Mr. T.
Allez,
Come on.
une petite news
a little news
Microsoft
pour se faire plaisir
for pleasure
parce qu'on ne parle pas
because we don't talk
assez de Microsoft.
Microsoft enough.
Faisons-nous plaisir.
Let's do it.
Voilà.
There.
Microsoft a annoncé
Microsoft announced
enfin qu'il y aurait
finally that there would be
le nouveau système
the new system
d'identification visuel
Visual identification
sous Windows 8
Windows 8
avec une vidéo
with a video
qui vous le prouve.
Which proves it to you.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
il ne s'agit pas
It's not about
de n'importe quoi.
Anything.
On avait connu
We had known
des systèmes d'identification
identification systems
à la con.
Damn it.
Ils avaient fait
They had done
sous Vista,
under Vista,
un truc débile
Something stupid.
avec les deux points
with both points
pour les yeux.
for the eyes.
Ce n'était pas
It wasn't
sous Vista
under Vista
qu'ils avaient fait ça ?
that they did that?
Oui,
Yes,
ça,
This,
c'est la reconnaissance faciale.
It's facial recognition.
Non ?
No?
C'est pareil,
It's the same,
non ?
No?
Ah non,
Oh, no, no.
pas du tout.
Not at all.
Alors ?
Well?
Tu te trompes.
You're wrong.
Tu avais la reconnaissance faciale
You had facial recognition.
qui est sûrement
which is surely
la plus grosse connerie
The biggest piece of shit
qui a jamais existé.
who never existed.
Pour info,
For the record,
ma femme,
my wife,
là,
There,
sous Toshiba,
under Toshiba,
ça n'a jamais marché.
It never worked.
Non,
No,
ça n'a jamais marché.
It never worked.
C'est quelqu'un
It's someone.
qui avait juste changé
who had just changed
de paire de lunettes
Glass pairs
et il ne pouvait plus
and he could no longer
ouvrir son PC.
Open his PC.
C'est con quand même.
That's stupid anyway.
C'était un peu con.
That was a little stupid.
En même temps,
At the same time,
quand tu utilises
When you use
un système d'identification
an identification system
comme ça,
Like this,
tu dois t'attendre.
You have to wait.
Par exemple,
For example,
Michael Knight
aurait été bien emmerdé.
Would've been a lot of trouble.
Comme tous ceux
Like everyone else
qui ont changé de visage.
who changed their faces.
Comment il s'appelait
What was his name?
le mec
the guy
qui s'était fait sauter
who had been blown up
avec une bombe
with a bomb
anti-fourmi ?
Ant?
Ah oui,
Oh, yes.
c'est marrant ça.
That's funny.
C'est chez moi,
This is my house,
on n'en parle pas.
We're not talking about it.
Comment il s'appelait ?
What was his name?
Son nom,
His name,
je m'en prie.
Please.
Freddy ?
Freddy?
The Human Formibombe.
Bref,
Anyway,
ce mec.
This guy.
Bref,
Anyway,
de quoi s'agit-il ?
What is it?
Il s'agit d'un nouveau
This is a new
système à la con.
I don't know.
Sauf que cette fois-ci,
Except this time,
ça a l'air de marcher
Sounds like it's working.
à peu près.
Pretty much.
Tu vas choisir une photo
You're gonna pick a picture.
et tu vas choisir
and you'll choose
trois gestes.
Three gestures.
Par exemple,
For example,
dans la démo,
in the demo,
le mec fout la photo
The guy's taking the picture.
ou une photo de sa famille
or a photo of his family
et il dit
And he says
là, avec le doigt,
There, with your finger,
j'entoure la tête de mon père
I surround my father's head
puis je relis le nez
then I reread the nose
de ma soeur
of my sister
au nez de ma grande soeur
to my big sister's nose
et enfin,
and finally,
je fais un appui
I give support
sur le nez de ma mère
on my mother's nose
et clac !
and snap!
Ah, fantastique !
Oh, fantastic!
Ça ouvre Windows.
It opens Windows.
C'est très malsain.
It's very unhealthy.
Alors, la question,
So, the question,
c'est est-ce que c'est plus rapide
Is that faster?
que de taper un mot de passe ?
What about typing a password?
Cette histoire de doigt
That finger thing.
de famille.
Family.
Je sens qu'il y a des photos
I feel like there are pictures.
qui vont circuler là.
That's where you're going.
Sur une tablette peut-être.
Maybe on a tablet.
Enfin bref,
Anyway,
voilà,
There you go.
un nouveau système
a new system
d'identification à la con
of identification
qui, je pense,
who, I think,
n'aura pas beaucoup d'avenir
will not have much future
mais qui sait ?
But who knows?
Une photo de Bukaké,
A picture of Bukkake,
j'en relis la première goutte
I'll read the first drop
à la deuxième couche.
in the second layer.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Alors, les mecs ont quand même
So, guys still have
calculé qu'il y avait
calculated that there was
sur une image classique
on a classic image
environ 8 millions
approximately 8 million
de combinaisons uniques.
unique combinations.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Et il est capable
And he's capable
de repérer les 8 millions
to identify the 8 million
et de faire la différence.
and make a difference.
Il s'en fout
He doesn't care.
parce que lui,
because he,
il repère juste sur l'image
it just spot on the image
de quel point tu vas.
How you're doing.
Ok, ok.
Okay, okay.
Merci super pour cette news.
Thanks so much for the news.
Merci Windows.
Thank you Windows.
Grosse, grosse fête
Big, big party
chez Mozilla.
Mozilla's.
Il y a des prostituées.
There are prostitutes.
Salaire.
Salary.
Il y a du champagne.
There's champagne.
C'est la fête !
It's the party!
Voilà.
There.
Je me chie dessus.
I'm shitting myself.
Et oui, non seulement
And yes, not only
les programmeurs enchaînent.
The programmers are running.
Historien,
Historic,
si tu nous écoutes.
If you listen to us.
Et c'est les programmeurs
And it's programmers.
de chez Mozilla.
from Mozilla's.
En ce moment,
Right now,
ils enchaînent les versions
they chain the versions
de Firefox
Firefox
en changeant 3 pixels
changing 3 pixels
mais néanmoins,
But nevertheless,
le pognon va couler à flot.
the money will flow.
Bon Noël,
Good Christmas,
le bon Noël en perspective
the good Christmas in perspective
car l'accord Google-Modzilla,
because the Google-Modzilla deal,
ça y est,
That's it,
il vient d'être reconduit
He's just been re-elected.
pour les 3 prochaines années
for the next 3 years
même si on ne connaît pas
even if we don't know
les conditions financières précises.
the precise financial conditions.
Je vous rappelle le deal.
I'll remind you of the deal.
Google,
moteur de recherche bien connu
well known search engine
et justement,
And precisely,
le moteur qui est intégré
the engine that is integrated
par défaut dans le navigateur,
default in the browser,
il s'affiche en page d'accueil
it appears on the homepage
et en contrepartie,
and in return,
Google file plein de pognon
Google file full of money
à la fondation Mozilla.
at the Mozilla Foundation.
Et combien ?
How much?
Combien,
How much,
combien Manox ?
How much Manox?
Alors,
So,
pour vous donner un exemple,
to give you an example,
en 2010,
in 2010,
le budget de la fondation
the budget of the foundation
était de 123 millions de dollars.
was $123 million.
Presque autant
Almost as much
que celui de la copie privée.
that of private copying.
La redevance pour copie privée,
The private copying fee,
c'est à peine plus.
It's barely more.
Et 84% proviennent
And 84% come
de la participation de Google.
Google's participation.
C'est quand même
It's still
103 millions de dollars
$103 million
qui viennent de Google
from Google
tous les ans pour Mozilla.
Every year for Mozilla.
Donc,
So,
grosse fête
Big party
pour les 3 prochaines années.
for the next three years.
Youpi !
Youpi!
C'est la grosse fête,
This is the big party,
c'est la fête,
It's the party.
c'est Noël.
It's Christmas.
Alors,
So,
est-ce que vous voulez
Do you want
acheter des trucs ?
Buying stuff?
Non.
No.
Bah,
Well,
bien sûr.
Of course.
J'ai plein de choses
I got a lot of things.
à vous vendre ce soir.
to sell you tonight.
Tiens,
Here.
je vais commencer par
I'll start with
un petit cadeau
a little gift
à faire
to be undertaken
à notre ami Kouakos.
To our friend Kouakos.
Y'a pas de petite musique
There's no little music
de Noël ?
Christmas?
Bah,
Well,
j'aurais bien aimé
I wish I had.
avoir un
have one
cling,
c'est sympa.
It's nice.
Tu veux un petit truc de Noël ?
You want a little Christmas thing?
Donc,
So,
c'est Noël,
It's Christmas,
il fait froid
It's cold
et afin de protéger
and to protect
la voix de notre ami Kouakos
the voice of our friend Kouakos
avec une magnifique écharpe...
with a beautiful scarf...
Bah,
Well,
y'a du Vokox.
There's Vokox.
Oui,
Yes,
y'a du Vokox,
There's Vokox,
mais sinon,
But if not,
je vous propose
I propose you
d'aller sur ce site extraordinaire
to go to this extraordinary site
qui est Etsy.
which is Etsy.
Vous connaissez Etsy ?
You know Etsy?
Non.
No.
E-T-S-Y.com
qui est un site,
which is a site,
comment dire,
How to say,
c'est américain,
It's American,
c'est un truc un peu
It's a little something.
collaboratif.
collaborative.
Disons que les gens
Let's say people
qui fabrirent...
who made...
C'est atroce,
It's terrible.
ça fait 5 semaines
It's been five weeks.
que j'attends une livraison
that I expect a delivery
de cadeaux de Noël
Christmas Gifts
et ils m'envoient,
and they send me,
vous comprenez bien,
You understand,
j'ai acheté un truc pour Noël
I bought something for Christmas.
sur ce site.
on this site.
Vous comprenez bien,
You understand,
c'est Noël,
It's Christmas,
on ne pourra donc pas vous livrer
So we can't deliver you.
avant Noël,
before Christmas,
y'a trop d'activité.
Too much activity.
Oui,
Yes,
c'est normal.
It's normal.
C'est absurde.
This is absurd.
C'est normal,
That's normal.
Boros.
Non mais Etsy,
No, but Etsy,
c'est extraordinaire
It's amazing.
parce que si vous allez là-dessus,
Because if you go on that,
vous allez trouver
you will find
plein de choses totalement inutiles
full of totally useless things
et surtout,
and above all,
des choses fabriquées
made things
par des gens.
by people.
C'est-à-dire que,
That is,
généralement,
generally,
ce ne sont pas des entreprises,
They're not companies,
ce sont des particuliers
They're private individuals.
qui fabriquent,
who manufacture,
par exemple,
for example,
l'année dernière,
last year,
j'ai acheté un magnifique bonnet
I bought a beautiful hat
en laine
Of wool
qui imitaient
who imitated
en laine
Of wool
qui imitaient la barbe.
who imitated the beard.
Donc,
So,
le bonnet
the hat
plus la barbe,
plus the beard,
c'était assez sympa.
It was pretty nice.
Qui c'est qui a tricoté ça ?
Who knit this?
Une dame
A lady
qui m'a envoyé ça,
who sent me this,
c'était très sympathique.
It was very nice.
Donc,
So,
des gens créent
people create
des petits commerces.
Small businesses.
Ce mec est fou.
This guy's crazy.
Alors,
So,
un peu moins fort.
A little less loud.
J'ai envie d'avoir
I want to have
mon bonnet
my hat
en forme.
in shape.
Oui,
Yes,
alors là,
So there,
je vous parlais
I was talking to you.
d'une magnifique écharpe
of a beautiful scarf
blanche
white
que j'ai montrée
that I showed
au Captain Web
to Captain Web
qui approuve
which approves
cet achat
this purchase
car l'écharpe...
Because the scarf...
Je ne vais pas y arriver.
I'm not gonna make it.
L'écharpe,
The scarf,
tout simplement,
Simply,
étant polaire,
being polar,
je ne sais pas
I don't know.
si vous voyez
if you see
ce que c'est
What it is
que la polaire
polar
comme matière,
as a substance,
elle vaut 35 dollars
It's worth $35.
mais les extrémités
but the ends
de l'écharpe
Of scarf
se terminent
end
par deux boobs
by two boobs
imités.
Imitates.
Ah,
pas mal !
Not bad!
C'est très joli.
It's very nice.
C'est-à-dire
That is,
que vous avez
you have
une écharpe blanche
a white scarf
qui se finit
that ends
au niveau de la poitrine
chest
par deux seins.
two breasts.
Est-ce que tu es sûr
Are you sure?
que ce n'est pas des...
They're not...
C'est assez mignon.
That's pretty cute.
Ce n'est pas des prothèses
They're not prosthetics.
recyclées
recycled
qu'ils ont dû retirer
which they had to withdraw
au dernier moment.
At the last moment.
Ça pourrait être ça.
That could be it.
En tout cas,
Anyway,
j'ai trouvé que l'idée
I found that the idea
pourrait être très sympathique
could be very nice
plutôt pour les filles.
More like girls.
Très sympa,
Very nice,
très sympa.
Very nice.
C'est très sympa,
It's very nice,
ça vaut 35 dollars.
It's worth $35.
Vous trouvez ça sur Etsy
You find this on Etsy
et ça s'appelle
and it's called
Boob Scarf
Pink Or Tan Nipple.
Pink Gold Tan Nipple.
OK.
Okay.
Voilà,
There you go.
Boob Scarf.
Il y a Dark Knight
There's Dark Knight
qui nous informe
who informs us
qu'il y aura
that there will be
un flashlight
flashlight
en vagin de dauphin.
Dolphin vagina.
J'ai des infos
I have information.
sur les flèches labs
on the lab arrows
mais je vous réserve
but I'll book you
pour tout à l'heure.
for earlier.
Il paraît qu'il y a
I hear there's
le red Tom du Père Noël
The Red Tom of Santa Claus
qui arrive aussi.
That's coming too.
Allez,
Come on.
on va parler un peu
Let's talk a little bit.
de Zinga.
Zinga.
Oui,
Yes,
puisque Groupon
since Groupon
n'est pas le seul
is not the only one
à avoir des problèmes
having problems
en bourse.
on the stock exchange.
Zinga aussi,
Zinga too,
ils viennent de rentrer
They just got home.
je crois que c'est
I think it's
la semaine dernière
Last week
sur les marchés
on markets
et au bout de trois heures,
and after three hours,
l'action avait déjà
the action had already
chuté de 10%.
Dropped by 10%.
C'est le syndrome
It's syndrome.
Technicolor.
Alors,
So,
Groupon avait quand même
Groupon still had
tenu le coup.
Hold on.
Ils avaient fait illusion
They had been delusional
une petite semaine.
A week.
Une petite semaine,
A week,
voilà.
There.
Ils n'ont pas tenu une journée,
They didn't last a day,
ils avaient déjà commencé
they had already started
à perdre tout de suite.
to lose right away.
Ils ont vendu
They sold
100 millions d'actions
100 million shares
soit donc ils ont levé
either they have lifted
à peu près.
Pretty much.
100 millions ?
100 million?
Oui,
Yes,
ça fait beaucoup de mécanique.
That's a lot of mechanics.
Ça dépend du prix de l'action.
Depends on the price of the share.
Ils ont donc levé
So they lifted
quand même un milliard de dollars.
Even a billion dollars.
Un milliard ?
A billion?
Ça fait quoi Zinga déjà ?
How does Zinga feel again?
Zinga,
ça fait des jeux sociaux
That makes social games.
surtout que tu surpais.
Especially as you're surfacing.
Facebook principalement.
Facebook mainly.
Ah,
ces trucs insupportables,
These unbearable things,
on t'envoie des invitations.
We're sending you invitations.
Cityville,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Je bannis toutes les invitations
I ban all invitations
de ces trucs-là.
Of these things.
Moi,
Me,
j'en reçois plus.
I'm getting more.
Ils ont quand même,
They still have,
à une époque,
at one time,
Facebook,
tu ne recevais que ça.
That's all you got.
Toute la journée,
All day long,
il n'y avait que ça,
It was just that,
que ça,
that,
que ça.
That.
Zinga.
Ils ont quand même
They still have
un peu calmé le jeu.
A little calmed the game.
Merci Facebook.
Thanks Facebook.
Voilà.
There.
Pour te donner des idées,
To give you ideas,
c'est eux qui ont fait
They did it.
Mafia Wars,
Farmville,
Cityville.
J'adore.
I love it.
Qui ont des bons jeux.
Who have good games.
Donc voilà,
So here you go,
en gros,
basically,
ils ont perdu beaucoup d'argent.
They lost a lot of money.
J'aime bien quand tu lis ta news
I like it when you read your news.
et que tu l'apprends en même temps que nous.
And you learn it at the same time as we do.
Quelqu'un nous dit sur le sujet
Someone tells us about it.
qu'il y a aussi eu
that there was also
Ketsunibille.
Pour donner une idée,
To give an idea,
Groupon,
on parlait de Groupon
We were talking about Groupon.
qui était valorisé à 25 milliards
which was valued at 25 billion
cet été
this summer
et aujourd'hui valorisé
and today valued
à environ 10 milliards.
About 10 billion.
D'accord.
Okay.
Ça va continuer à baisser.
It'll keep falling.
Oui,
Yes,
parce qu'on a appris
Because we learned
cette semaine
this week
qu'en fait,
that in fact,
ils n'avaient même pas assez d'argent
They didn't even have enough money.
pour financer leur data center
to finance their data center
qu'ils voulaient créer.
they wanted to create.
Du coup,
So,
ils ne savent pas trop quoi foutre.
They don't know what to do.
Ils n'ont qu'à mettre la clé sous la porte.
All they have to do is put the key under the door.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
C'est ce qui va arriver.
That's what's gonna happen.
Et puis voilà,
And there you go,
ils vont en prison.
They're going to jail.
Si vous avez des actions Groupon,
If you have Groupon shares,
il n'est pas trop tard
It's not too late.
pour ne pas tout perdre.
to not lose everything.
Dépêchez-vous.
Hurry up.
Réinvestissez dans Technicol.
Reinvest in Technicol.
On peut être attaqué
We can be attacked.
par l'autorité des marchés
by the contracting authority
pour jouer la chose ?
To play the thing?
Tu peux y aller,
You can go,
fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
Pour cette dernière news avant Noël,
For this last news before Christmas,
j'ai beaucoup hésité.
I hesitated a lot.
C'est la last one ?
Is that last one?
Déjà ?
Already?
J'ai beaucoup hésité.
I hesitated a lot.
Déjà ?
Already?
Oui,
Yes,
on a un programme chargé ce soir.
We have a busy schedule tonight.
Au début,
At first,
il m'a semblé important
it seemed important to me
de vous parler...
to talk to you...
Il n'y a pas que le programme
It's not just the program
qui est chargé ce soir.
which is loaded tonight.
Et oui,
And yes,
il m'a semblé important
it seemed important to me
de vous parler
to talk to you
du soldat Manning.
Private Manning.
Ah,
je le connais.
I know him.
Oui,
Yes,
tu le connais Manox.
You know Manox.
Je t'enculais !
Fuck you!
Non.
No.
Et de son possible renvoi
And his possible dismissal
devant une cour martiale
before a court martial
et ses éventuels contacts
and possible contacts
avec Julian Assange,
with Julian Assange,
figure emblématique
emblematic figure
de Wikileaks.
Wikileaks.
Mais...
But...
Du sexe par surprise surtout.
Surprised sex.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Mais parler de personnes
But talking about people
qui vont probablement
which probably go
finir leur vie
end their lives
dans une prison
in a prison
de type Supermax...
Supermax type...
À se chier dessus !
Damn it!
Ça n'a pas...
It didn't...
Ça n'a pas semblé
It didn't seem
une bonne idée pour Noël.
A good idea for Christmas.
Il faut quelque chose
We need something.
de plus léger,
lighter,
quelque chose de plus joyeux.
something more joyful.
Alors,
So,
plutôt que de vous parler
Instead of talking to you
de Justin Bieber
by Justin Bieber
qui a déclaré
who said
que contrairement
that unlike
à ses petits gamarades,
to his little gamarads,
il n'a jamais cru
He never believed.
au Père Noël.
Santa Claus.
Non,
No,
il n'a jamais cru
He never believed.
au Père Noël.
Santa Claus.
Le brave garçon.
The good boy.
Quant à sa voix,
As for his voice,
tu te doutes bien
You don't know.
qu'il y a une arnaque quelque part.
There's a scam somewhere.
Ou encore
Or
de Kate,
of Kate,
Kate Middleton,
merveilleuse princesse
wonderful princess
qui va passer son premier Noël
who's going to spend his first Christmas
avec la famille royale
with the royal family
et qui a les plus grandes difficultés.
and who has the greatest difficulties.
C'est celle-là déjà.
It's that one already.
Les partout royales !
The royals everywhere!
Eh oui,
Yeah.
c'est bien triste.
It's very sad.
Mais c'est belle,
But it's beautiful,
c'est sa soeur
It's her sister.
qui a le plus beau cul.
Which has the most beautiful ass.
Ah,
le british cucu,
the British cucu,
c'est sa soeur.
It's her sister.
Ouais,
Yeah,
c'est sa soeur.
It's her sister.
Et donc,
And so,
elle a les plus grandes difficultés
she has the greatest difficulties
à trouver le cadeau
to find the gift
qui fera plaisir
that will please
à la reine-mère.
to the Queen Mother.
Son mari,
Her husband,
paraît-il,
Apparently,
lui a recommandé
recommended
de lui offrir
to offer him
un pot de confiture.
A jar of jam.
Mais non,
But no,
mais non,
but no,
pour le confiture
for jam
menoprix.
I don't know.
Non,
No,
mais pas n'importe quel.
But not just any.
T'as qu'à lui offrir
Give her a hand.
au fil des chocapiques.
As the cholipics progress.
C'est pour le métro ?
Is that for the subway?
Ah,
je ne sais pas.
I don't know.
La reine-mère...
The Queen Mother...
C'est la confiture de dauphins,
It's dolphin jam,
c'est très rare.
It's very rare.
Mais non,
But no,
je ne vais pas vous parler
I'm not gonna talk to you.
de ces magnifiques informations
of this magnificent information
dont vous n'avez rien à faire.
of which you have nothing to do.
Tu sais que tu as trouvé
You know you found
des news pareilles.
news like that.
Mais je suis à la pointe
But I'm at the cutting edge.
de l'actualité.
News.
Attends,
Wait.
si tu parles un petit peu
if you talk a little bit
de la Nintendo 3DS,
Nintendo 3DS,
s'il te plaît.
Please.
Mais je ne vais pas vous parler
But I'm not gonna talk to you.
de la Nintendo 3DS,
Nintendo 3DS,
Manox,
toi qui sais si bien lire mes fiches.
You who know how to read my records.
Ah bon ?
Right?
Je vais vous proposer
I'll propose
pour les quelques jours à venir
for the next few days
et pour l'année prochaine
and for next year
quelques petites sorties
a few small exits
surtout pour ceux d'entre vous
especially for those of you
qui sont parisiens
who are Parisians
et qui seront de passage à Paris.
and will be passing through Paris.
Ah !
Ah!
Première idée sortie...
First thought out...
Allez au Max Linder.
Go to Max Linder.
C'est très high-tech.
It's very high-tech.
Il paraît qu'il y a de la bière.
I hear there's beer.
Oui,
Yes,
ce sera high-tech.
It'll be high-tech.
D'accord.
Okay.
Non,
No,
il n'y en a plus,
There's no more,
on a tout bu.
We drank everything.
Écoute,
Look,
non,
No,
attends,
Wait,
tout d'abord,
First of all,
l'année prochaine,
next year,
il y en a certains d'entre vous
There are some of you
qui vont certainement faire
which will certainly do
un petit tour au Louvre.
A little ride to the Louvre.
Au Louvre ?
The Louvre?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
J'y vais demain.
I'm going tomorrow.
Ah,
c'est trop tôt,
It's too soon,
Captain.
C'est trop tôt,
It's too soon,
trop tôt.
Too soon.
Ah oui.
Oh, yes.
Ces bâtards sont fermés le mardi.
These bastards are closed on Tuesdays.
Juste,
Just,
pour info,
For the record,
la plupart du musée parisien
most of the Parisian museum
sont fermés le mardi.
are closed on Tuesday.
C'est un peu la merde.
It's a little shit.
Et qu'est-ce qui va se passer ?
And what's gonna happen?
La direction du musée
Management of the museum
vient décider de remplacer
has decided to replace
ses audio-guides.
its audio guides.
Vous savez,
You know,
les audio-guides,
audio guides,
Captain,
tu vois le genre,
You see the kind,
ce boîtier moche,
This ugly case,
vous tapez le numéro de la salle.
You type the room number.
Jean-Tempère,
sur la droite,
on the right,
vous avez le tableau de...
You have the painting of...
Voilà,
There you go.
c'est-à-dire qu'il y a un tableau
that is, there is a table
devant toi,
In front of you,
puis il y a un numéro,
Then there's a number,
le numéro 237,
number 237,
tu tapes le 237
You type 237.
et tu as une voix caverneuse
And you have a cave voice
qui vous explique
which explains
que ce tableau est merveilleux
that this painting is wonderful
et vous ne comprenez rien.
And you don't understand anything.
Un mur en céramique
A ceramic wall
sur votre droite,
on your right,
l'artempsère.
The timer.
Ceux-ci sont les toilettes
These are the toilets
du premier étage.
First floor.
C'est de la faïence
It's faience.
d'Aucunpère,
No father,
la vraie.
the real one.
Très par l'entreprise
Very by the company
Miller-Weinbosch
en 1934.
In 1934.
Une magnifique
A beautiful
casserole en porcelaine.
Porcelain pan.
Amusez-vous,
Have fun,
les amis.
Friends.
Vas-y, l'artempsère,
Go on, the timer,
on est tout correct.
We're all right.
Amusez-vous.
Have fun.
Eh bien,
Well,
le musée du Louvre
the Louvre Museum
vient de décider
just decided
de remplacer
to replace
ses horribles audio guides
his horrible audio guides
par des Nintendo 3DS.
by Nintendo 3DS.
Oh,
pour toi,
for you,
il y a une dernière
There's one last
aparté,
apart,
l'artempsère.
The timer.
Tu sais,
You know,
je vais vraiment chercher
I'm really going to look
pour toi cette semaine
for you this week
sur Internet
on the Internet
et j'arrivais à trouver
and I could find
un sapin en faïence.
A fir in earthenware.
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à trouver ça.
To find this.
Tu sais que tu as
You know you have
un problème.
a problem.
Attends,
Wait.
par contre,
However,
rappelons que l'artempsère
Let us remember that the timer
n'avait plus de cuvettes
no more bowls
de toit
Roof
si tu pouvais les envoyer
if you could send them
à votre adresse.
to your address.
Des cuvettes de toit
Roof bowls
si possible,
where possible,
fantaisie.
fantasy.
Et des poissons.
And fish.
Avec un pack
With a pack
de rouleaux de PQ.
Of PQ rolls.
Ça aidera ses invités.
It'll help his guests.
Mine d'ailleurs,
Mine by the way,
ce que dit LTP
what LTP says
est assez impressionnant
is pretty impressive
parce qu'il est en train
because he's on the train
de nous dire
to tell us
que le musée du Louvre
the Louvre Museum
vient de se mettre
Just started
en association
in association
avec Nintendo.
with Nintendo.
Ce qui est impressionnant,
Which is impressive,
c'est le nombre
that's the number
des 3DS
of 3DS
qui vont se faire piquer.
They're gonna get stinged.
Non,
No,
ils sont prévus le coup.
They're planning the job.
Il faudra donner
We'll have to give
une carte d'identité.
An ID.
Il y a tout un process
There's a whole process.
de sécurité.
Security.
Un faux pas sport,
A false sport step,
il faut donner.
We have to give.
Donnez un faux pas sport.
Give a fake sports step.
Je veux dire,
I mean,
si tu as piqué
if you stole
une Nintendo 3DS,
a Nintendo 3DS,
il ne faut pas n'y coller.
Don't stick to it.
Tu peux associer
You can associate
la jeu court
the short game
à Nintendo.
Nintendo.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Effectivement,
Indeed,
ils ont passé un deal
they had a deal.
avec Nintendo.
with Nintendo.
Ils vont acheter
They're gonna buy
5000 consoles.
5,000 consoles.
Ça arrive.
It happens.
Ils sont teubés.
They're tedious.
Non,
No,
je ne suis pas d'accord
I disagree
avec toi.
with you.
L'idée,
The idea,
c'est que la console
is that the console
est ludique.
is fun.
La plupart des visiteurs
Most visitors
en ont une à la maison
have one at home
donc ils savent s'en servir.
So they know how to use it.
La console va permettre...
The console will allow...
Surtout la grand-mère
Especially the grandmother
qui a visité le musée,
who visited the museum,
je pense qu'elle est
I think she's
vachement habituée
Damn used to it.
à utiliser une 3DS.
use a 3DS.
Les enfants sont contents.
The kids are happy.
D'abord,
First,
les visiteurs.
Visitors.
Ils auront autour du coup
They'll have it around.
la Nintendo 3DS
Nintendo 3DS
avec un petit cordon.
with a little cord.
Ils auront leur slip.
They'll have their underwear.
La Nintendo 3DS
Nintendo 3DS
va leur permettre
Will allow them
de se géolocaliser
geolocation
dans le musée.
In the museum.
Ah ouais ?
Yeah?
Alors faites-moi une blague
Then make a joke.
avec la faïence là,
with earthenware there,
non ?
No?
Non,
No,
on n'est pas comme ça.
We're not like that.
Il n'y a aucune raison.
There's no reason.
Il y a une puce,
There's a chip,
il y a un GPS là ?
Is there a GPS there?
Non,
No,
il n'y a pas de GPS.
There's no GPS.
J'en ai une,
I have one,
il n'y a pas de GPS.
There's no GPS.
Mais ils vont l'ajouter.
But they'll add it.
Ils vont l'ajouter.
They'll add it.
Pourquoi ils n'ont pas pris
Why didn't they take
un iPhone ?
An iPhone?
3DS modifié.
3DS modified.
C'est moins cher
It's cheaper.
une Nintendo 3DS.
a Nintendo 3DS.
Non mais une appli
No, but an app.
iPhone quoi.
iPhone what.
Si tu télécharges ton appli
If you upload your app
en arrivant
on arrival
est bastard.
It's a bum.
Mais tout le monde
But everyone
n'a pas forcément un iPhone.
doesn't necessarily have an iPhone.
Il y a sûrement plus de gens
There's probably more people
qu'un iPhone
only an iPhone
qu'une Nintendo DS.
than a Nintendo DS.
Là la Nintendo,
There the Nintendo,
on te la prête.
We're lending it to you.
On te la file la Nintendo.
We'll give you the Nintendo.
Parce que là,
Because there,
tu prêtes ceux
you lend those
qui n'ont pas un iPhone,
who don't have an iPhone,
tu leur prêtes l'iPhone
You lend them the iPhone.
de la même façon.
The same way.
Mais c'est plus cher.
But it's more expensive.
C'est plus cher un iPhone.
It's more expensive an iPhone.
Si tu dois rajouter une puce
If you need to add a chip
dans la Nintendo DS,
in the Nintendo DS,
je peux dire que c'est moins cher
I can say it's cheaper.
au final.
In the end.
C'est plus robuste.
It's more robust.
C'est le loup.
It's the wolf.
Si tu parles,
If you're talking,
c'est de la double
It's double.
la 3DS,
3DS,
la mienne est niquée
Mine's nestled.
en trois semaines.
In three weeks.
Non mais toi,
No, but you,
t'es une brute.
You're a bully.
On a un winner
We got a winner.
qui a trouvé des décorations
who found decorations
en faïence.
in faience.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Un sapin de Noël.
A Christmas tree.
Merci, Ami Sekar.
Thank you, Friend Sekar.
D'accord,
Okay,
laissez finir le TP.
Let the TP finish.
Merci Manok,
Thank you Manok,
c'est gentil.
That's nice.
Alors,
So,
que va faire cette magnifique console ?
What will this beautiful console do?
Alors,
So,
j'essaie de retrouver...
I'm trying to find...
Oui,
Yes,
c'est difficile avec vous les amis.
It's hard with you guys.
Donc,
So,
c'est Nintendo
It's Nintendo.
qui va développer le logiciel
which will develop the software
et c'est le musée du Louvre
and it's the Louvre Museum
qui va fixer la ligne éditoriale.
which will set the editorial line.
Au programme,
On the agenda,
guide multimédia en 3D
3D multimedia guide
en sept langues
in seven languages
plus la langue des signes.
plus sign language.
C'est quoi les...
What are the...
Désormais,
Now,
vous allez regarder votre 3DS
you're going to watch your 3DS
comme un gros coup.
Like a big shot.
En passant devant tous les tableaux.
By passing all the paintings.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Non, mais il y a une caméra dessus.
No, but there's a camera on it.
Ça va sûrement te faire...
I'm sure it'll make you feel...
C'est le truc à double écran.
That's the double screen thing.
Tu auras sûrement les signes en haut
You'll probably get the signs upstairs.
et tu regardes le truc comme ça.
And you look at it like that.
La 3DS va, évidemment,
The 3DS will, of course,
commenter les oeuvres.
comment on the works.
Elle va vous proposer
She's gonna offer you something.
plein de parcours dans le musée
full of routes in the museum
et notamment des parcours
including routes
réservés aux enfants.
for children only.
Moi, je trouve que c'est une idée
I think it's an idea.
astucieuse et intéressante.
clever and interesting.
C'est-à-dire avec des trous par terre ?
Meaning with holes on the floor?
Donc, on verra.
So we'll see.
Des pots de bananes ?
Banana pots?
Autre sortie.
Other way out.
Et là,
And there,
il faut y aller vite.
We have to go fast.
Ça ne va pas durer extrêmement longtemps.
It won't last extremely long.
Il faut aller faire un petit tour
We have to go for a walk.
au Grand Palais
Grand Palace
sur les Champs-Elysées.
on the Champs-Elysees.
Il y a une fête foraine
There's a carnival
qui s'est carrément installée.
He's settled down.
Ce n'est pas la première fois.
This isn't the first time.
Non, c'est la troisième fois.
No, this is the third time.
Qui s'est installée sous l'immense
Who settled under the huge
et la magnifique verrière
and the beautiful window
qui a été restaurée
which has been restored
il y a très peu de temps.
Very little time ago.
Alors, vous y trouverez
Then you will find
une grande roue,
a big wheel,
un grand 8,
a big eight,
des manèges,
rides,
un train fantôme.
A ghost train.
What the fuck ?
What the fuck?
Et une cinquantaine de stands.
And fifty stands.
J'ai vu quelques photos.
I saw some photos.
Moi, j'ai bien l'intention
I mean, I mean,
d'y aller.
Go.
Alors, l'événement...
So, the event...
Et après, vous pouvez faire
And then you can do
un tour à Game Story.
A ride to Game Story.
C'est jusqu'à quand, ça ?
How long is that?
Exactement.
Exactly.
Alors, c'est jusqu'au 2 janvier, Manox.
So it's until January 2, Manox.
D'accord.
Okay.
C'est bien faux.
That's not true.
Il y a les vides.
There's the voids.
Vous pouvez aller sur le site web
You can go to the website
pour consulter les horaires
to consult the schedules
et les tarifs.
and rates.
C'est 15 euros pour les adultes.
It's 15 euros for adults.
Donc, voilà une bonne occasion
So, here's a good opportunity.
pour sortir avec votre copine
To date your girlfriend
pour lui montrer Manox
to show him Manox
à quel point vous êtes
How much you are
un garçon romantique.
A romantic boy.
Et attention.
And be careful.
On va faire le grand 8,
We're gonna do the big eight,
un truc de ouf.
Something crazy.
Il va y avoir un peu de temps.
There's gonna be some time.
Tu viens dans le train fantôme.
You come on the ghost train.
En plus, je veux toast un coca.
Besides, I want to toast a coca.
Ça va être vide.
It's gonna be empty.
Vraiment, c'est magnifique.
Really, it's beautiful.
Tu vas voir pop-corn.
You'll see popcorn.
Ça me fait penser.
Makes me think.
J'avais vu une vidéo japonaise
I saw a Japanese video.
avec un train fantône
with a puppet train
mais il n'y a que des mecs
But there are only guys
à poils de nom
Of name hair
qui violeaient avec ça.
who were raping with that.
Tu peux même montrer ce truc-là.
You can even show that thing.
Il y a un mec
There's a guy.
qui était déguisé en gorille
who was disguised as a gorilla
sauf qu'il y a juste la bite
Except there's just the dick
qui dépassait.
that was higher.
C'était fantastique.
It was fantastic.
Attends, il m'a semblé
Wait, it seemed to me
de reconnaître Mr. D.
to recognize Mr. D.
Franchement.
Honestly.
C'est à toi, Mr. D.
It's yours, Mr. D.
Ah, bah c'est juste si vous voulez.
Ah, well, it's just if you want.
Mr. D.
On te fait des grands signes.
We're making big signs.
D'accord, c'est à moi.
All right, it's mine.
Merci.
Thanks.
C'est Noël avec Mr. D.
Christmas with Mr. D.
Ah oui, il est bien celui-là.
Oh, yes, he is.
Bon alors.
Well then.
Merci Mr. D.
Thank you, Mr. D.
Je savais y arriver.
I knew I could do it.
C'est très troublant.
That's very disturbing.
Bon alors,
Well then,
un peu moins fin de la musique
a little less fine music
Monsieur Coase s'il vous plaît.
Mr. Coase, please.
Alors, bah justement
So, well, that's right.
Manox, c'est pour toi.
Manox, this is for you.
Toi qui as besoin de PES.
You need PES.
T'as toujours besoin de PES.
You still need PES.
C'est vrai.
That's right.
Les bonbons, hein.
Candies, huh?
Bah voilà.
There you go.
Est-ce que tu sais
Do you know?
que sur le PES Store
on the PES Store
qui est sur
which is on
PES.com
slash store
tu peux acheter
You can buy
un coffret spécial
a special box
que je trouve assez extraordinaire.
that I find quite extraordinary.
Je le montre à
I show it to
je le montre
I show it
au Captain Web.
Captain Web.
C'est un coffret
It's a box.
de PES
PES
de Lord of the Ring.
Lord of the Ring.
C'est-à-dire
That is,
l'intégralité
all
des têtes
heads
des personnages
Characters
de Lord of the Ring
Lord of the Ring
en bonbon PES
Of sweet pes
en distributeur PES
in PES distributor
tout ça dans un magnifique
all this in a beautiful
coffret collector.
collector box.
Qui n'a pas arrivé
Who hasn't arrived
de se faire cracher
to get spitted
un PES dans la bouche
a PES in the mouth
par Gimli.
by Gimli.
Par Mr. Frodo.
By Mr. Frodo.
C'est assez magnifique.
It's pretty beautiful.
Ça ne vaut pas très cher
It's not very expensive.
puisque ça vaut
since it's worth
25 dollars.
$25.
Ça fait quand même cher.
It's still expensive.
Vous pouvez l'acheter
You can buy it.
directement
Directly
sur le store.
on the blind.
Une question
One question
pour 25 dollars.
For $25.
Tu as quoi ?
What do you got?
Tu as tous les personnages
You have all the characters
de Lord of the Ring ?
Lord of the Ring?
Tu as tous les personnages
You have all the characters
de Lord of the Ring.
Lord of the Ring.
Tu as la communauté
You have the community
de l'anneau.
ring.
Tu as la communauté
You have the community
complète avec
complete with
c'est vraiment assez impressionnant.
It's really pretty impressive.
Il faut aller voir ça
We have to go see this.
sur le site
on the site
de PES.com
of PES.com
Il n'y a pas une seule
There's not one
gonzesse.
She's a bitch.
Ah merde.
Damn it.
Slash store.
Vous allez voir
You'll see.
vous allez retrouver
you will find
Lord of the Ring.
Il y a d'autres
There are others.
ils appellent ça
They call it
les gift sets
Gift sets
mais beaucoup moins amusants
but much less fun
comme Hello Kitty
like Hello Kitty
ou Disney.
Or Disney.
Oui.
Yes.
Juste pour signaler
Just to report
que si tu achètes
only if you buy
pour 100 dollars
per $100
de PES
PES
les frais de port
shipping costs
sont gratuits.
are free.
Oui.
Yes.
C'est important quand même.
It's important anyway.
Surtout
Especially
c'est un beau cadeau
It's a nice gift.
parce que mine de rien
'Cause it's nothing.
ça pèse.
It weighs.
Après tu risques
Then you risk
et moi je dis
and I say
tu risques quand même
you're still at risk.
d'avoir des problèmes
having problems
de transit après
after transit
à moins d'être habitué
Unless you're used to it.
bien sûr si tu utilises
Of course if you use
de temps ça vous fait
I mean, you've been doing it for a while.
de l'autre bonbon.
the other candy.
En tout cas
In any case
allez voir cet objet
Go see this object
c'est incroyable
It's amazing.
et peut-être une autre
and maybe another
audition collector
collector hearing
bientôt à la fin de l'année
soon at the end of the year
une sorte de
some sort of
Bill Bonbon le Hobbit.
Bill Bonbon the Hobbit.
Ah oui tiens
Oh, yes.
pourquoi pas.
Why not?
La sucette Hobbit.
The Hobbit lollipop.
Oh bah voilà.
Oh, there you go.
Excuse moi.
Excuse me.
Très bon.
Very good.
C'est lamentable.
That's pathetic.
Oui donc alors
Yes then
je fais ce que je peux.
I'm doing what I can.
Au moment où je suis
When I'm
en train de dire
saying
pendant qu'on parle de port
while talking about port
est-ce que tu pourrais
Could you
me passer du cheval
I don't have a horse.
s'il te plaît.
Please.
Merde.
Shit.
C'est rien.
It's nothing.
T'attrape.
You catch.
Attention c'est le saucisson
Be careful it's the sausage
que
that
c'est le flying saucisson
it's the sausage flying
qui ont été apportés.
which were brought in.
Alors que je suis en train
While I'm on the train
de dire sur Twitter
to say on Twitter
que Ganesh 2
that Ganesh 2
avait un grand-père cannibale
had a cannibal grandfather
et qu'il a appris
and learned
que manger de la chair humaine
that eat human flesh
provoquait des tremblements
caused tremors
musculaires
muscle
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Rhyme
Rhyme
et oui qui n'a rien
and yes that has nothing
à voir du tout.
to see at all.
Une petite parenthèse
A small parenthesis
Twitter de temps en temps
Twitter from time to time
fait du bien.
does good.
D'accord vas-y.
All right.
Voilà.
There.
Donc pourquoi je vais
So why am I going
vous parler de Rhyme
Tell you about Rhyme
il y a de ça quelques semaines
A few weeks ago
c'est au tour de Rhyme
It's Rhyme's turn.
de cette fait piquer
of this fact
un capillon entier
a whole capillon
de playbook
playbook
et oui
and yes
comme quoi il y a quand même
like there's still
des gens qui en veulent.
People who want it.
22 palettes
22 pallets
pas loin de 7000 playbook
close to 7000 playbook
à 259 dollars pièce
$259 per person
je crois
I think so.
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Ça vaut plus que 259 ?
Is it worth more than 259?
Oui c'est encore trop cher
Yes, it's still too expensive
pour ce que c'est apparemment
for what it seems
mais bon.
But good.
Au fait il est bien
By the way, he's good.
la tablette WebOS ?
WebOS tablet?
Oui elle est sympa
Yeah, she's nice.
elle marche bien
It works well
mais il n'y a pas d'appli dessus
but there is no app on it
alors on s'ennuie.
So we're bored.
Tu l'utilises ?
Are you using it?
Maintenant elle me sert
Now she serves me
uniquement de réveil.
Only to wake up.
D'accord.
Okay.
et d'horloge murale
and wall clock
puisqu'en fait
since in fact
j'ai acheté
I bought
une bonne affaire
a good deal
j'ai acheté
I bought
la magnifique
the beautiful
ça m'a coûté encore plus cher
It cost me even more.
que ça ne l'était
that it was.
la fixation murale
wall mounting
non non j'ai acheté
no no no I bought
le support
support
chargeur
charger
de la tablette WebOS
WebOS tablet
qui
who
qui coûtait plus cher
more expensive
que la tablette du coup
that the tablet of the coup
qui charge par induction
which charges by induction
et ça marche
And it works
au travers de la housse
through the cover
que j'ai acheté aussi
that I bought too
à un grand prix
at a great price
c'est assez balèze
It's pretty blushy.
donc tu poses
So you pose
ta tablette WebOS
your WebOS tablet
tu poses
you pose
et là il y a un clodo
And there's a clodo
à l'autre
to each other
sale là
Dirty here.
il y a Badog
Badog
qui coupe son sauciflard
who cuts his sauciflard
avec un
with a
un couteau suisse
a Swiss knife
je l'ai fait
I did it.
la semaine dernière
Last week
avec Salomon
with Solomon
on a nettoyé le tire-bouchon
We cleaned the corkscrew.
qui sert à couper
which is used to cut
avec du scènes et tout
with scenes and everything
ça marche avec la pince coupante
It works with the cutter
si tu veux
if you want
donc je disais
So I was saying
que je posais
I was posing
ma tablette WebOS
my WebOS tablet
sur le chargeur
on the charger
par induction
by induction
et que
and that
à ce moment là
at that time
la tablette reconnaissait
the tablet recognized
qu'elle était sur son chargeur
that she was on her charger
et elle affiche
and it displays
une magnifique horloge
a beautiful clock
tu as le choix
You have a choice.
de trois magnifiques horloges
of three beautiful clocks
et voilà toute la journée
And here it is all day
ma tablette
my tablet
sert d'horloge
serves as a clock
d'ailleurs en parlant
by speaking
en parlant de tablette
Speaking of tablet
si un auditeur
if an auditor
a une vieille hipade
has an old hipade
le clodo il arrête
the clodo it stops
et qu'il ne veut plus
And he doesn't want it anymore
il ne s'en sert plus beaucoup
He doesn't use it much anymore.
il peut l'amener
He can bring it in.
je l'apprendrai
I'll find out.
tout ça pour dire
All that to say
que vu la santé financière
financial health
de l'entreprise
of the undertaking
certains
some
n'ont pas hésité
have not hesitated
sur 4chan
on 4chan
à faire le parallèle
to do the parallel
bout de 30 secondes
30 seconds end
serait-ce une arnaque
Would it be a scam?
à l'assurance
Insurance
mais nous ne nous avancerons pas
but we will not move forward
il est bon le cochon
he's good the pig
Manox ?
Manox?
il est bon le cheval
he's good horse
est-ce que c'est
Is that
une saucisson de cheval
a horse sausage
tu veux goûter
you want to taste
encore des produits
Other products
extraordinaires
Extraordinary
ce soir
tonight
c'est la fête
It's the party.
après les bonbons
after the candy
après les écharpes
after scarves
en forme de sein
breast-shaped
voici
Here
avec ses beaux cadeaux
with her beautiful gifts
je reviens
I'll be right back.
à Quakos
in Quakos
avec un produit
with a product
pour toi
for you
un produit incroyable
an incredible product
vous connaissez tous
you all know
la marque Tenga
the Tenga brand
ça vous dit quelque chose
That sounds familiar.
dis un truc
Say something.
non
No
c'est
It's
ce sont
This is
le top
top
du top
Top
en matière de
on the
flashlight
de trous
Of holes
artificiels
Artificial
de régime japonaise
Japan
j'étais pas loin
I was close
et bien bien sûr
and of course
réjouissez-vous
Rejoice
car
because
vous qui
you who
on a pas des news
We don't have news.
comme ça dans la TGA
like this in the TGA
bah non je peux me lâcher
Well, no, I can let go.
vous qui trouviez
you who found
vos trous Tenga
your Tenga holes
un peu inhumains
a little inhuman
un peu étroits
a little narrow
un peu froid
a little cold
un peu raich
a little raich
vous pouvez les adapter
you can adapt them
à votre chien
to your dog
avec une arnaque
with a scam
qui s'attache sur le dos
which fastens on the back
tu n'es pas loin
You're not far away.
voici le Tenga
This is the Tenga
Home War
All Warmer
c'est à dire
that is,
qu'ils ont fait
they did
ils ont fait
un sextoys
a sex toy
pour le sextoys
for sex toys
un sextoys
a sex toy
qui chauffe
heating
préalablement
prior to
votre flashlight
your flashlight
c'est énorme
It's huge.
et qui permet
and which allows
exactement
exactly
qui permet de réchauffer
which allows to warm up
et de le lubrifier
and lubricate it
votre trou
your hole
avant utilisation
before use
le trou
the hole
le trou en plastique
plastic hole
rappelons le site
Remember the site
c'est sympa
It's nice.
bonjour
Hello.
microbe.tumblr.com
c'est magique
It's magic.
alors
then
non non
no no
ça marche très bien
It works very well.
et alors
And then
en plus
more
ça marche très bien
It works very well.
comment tu le sais
how you know
j'ai regardé
I looked
non mais tu me dis
No, but you tell me.
ça marche très bien
It works very well.
j'ai regardé
I looked
la vidéo sur internet
Internet video
t'es sur des forums
you're on forums
et tout
and all
il y a une vidéo explicative
there's an explanatory video
avec des chèques nourrices
with nanny checks
et non mais
and not but
quand on regarde
When you look
la vidéo
video
Captain Web
je peux te montrer ça
I can show you this.
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
comme par hasard
as by chance
c'est en japonais
It's in Japanese.
bah oui c'est japonais
Yeah, it's Japanese.
et non mais
and not but
la technologie
Technology
liée à ces flashlights
related to these flashlights
est assez incroyable
is pretty amazing
elle vient de la NASA
She's from NASA.
incredible
Incredible
c'est limite la NASA
NASA's limit
quand on regarde
When you look
les schémas
diagrams
techniques
Technical
de ces fameux
of these famous
flashlights
là on les voit
There we see them.
ils sont très design
they are very design
c'est Godmichet
It's Godmichet.
pour flashlights
For flashlights
regarde Captain
Look at Captain.
on se croire
We think we are
en un truc
in one thing
de science fiction
science fiction
c'est un peu
It's a little bit.
comme un tiers
as a third party
de formule 1
Form 1
sur les formule 1
on Formula 1
on préchauffe les pneus
Preheat tires
bah là c'est pareil
Well, it's the same.
on préchauffe les flashlights
Preheat flashlights
exactement
exactly
pour ne pas désinformer
not to disinform
nos auditeurs
our listeners
ça ne vient pas du tout
It's not coming at all.
de la NASA
NASA
ça vient de la NASA
It's from NASA.
pour des précisions techniques
for technical clarification
le
on
hall warmer
fait 13 cm de long
13 cm long
ouais
Yeah.
c'est tout
That's all.
5 pouces
5 inches
oui mais
Yes, but
il n'y a pas besoin
There's no need
d'être très grand
to be very big
pour chauffer le truc
to heat the thing
il faut aller jusqu'au bout
You have to go to the end
pour être au chaud
to be warm
ça te motive
It motivates you.
à aller au fond du flashlight
to go to the bottom of the flashlight
il monte
He's going up.
il y a un truc
There's something.
minuel à faire avant
minimum to be done before
je ne sais plus
I don't know anymore.
où j'en suis
Where I am
et donc voilà
So here we are.
je crois que c'est sur le principe
I think it's on principle.
tu sais
You know.
de ces trucs chauffants
Of those hot stuff.
pour les mains
For hands
que l'on
that
comme les chaussons aussi
like slippers too
et qui permet
and which allows
de chauffer
Heating
les mains
hands
c'est le même principe
It's the same principle.
après on le met dans l'eau chaude
then put it in hot water
et ça le recharge
and it recharges it.
pour après
for later
en tout cas
in any case
vous trouverez ça
You'll find this.
si vous tapez
if you type
Tenga
New Hall
Hall comme trou
Hall as a hole
en anglais
in English
H-O-L-E
Warmer
W-A-R-M-E-R
vous allez trouver
you will find
cette magnifique ustensile
this beautiful ustensil
qui ne coûte que 5 dollars
Costing only $5
franchement 5 dollars
I mean, five dollars.
c'est pas cher
It's cheap.
c'est un beau cadeau à faire
It's a nice gift to make
à votre flashlight
to your flashlight
ça me paraît être un excellent cadeau
That sounds like a great gift to me.
c'est une envie
It's a desire.
et donc comme c'est Noël
And so how Christmas is
moi j'aimerais bien voir
I'd like to see
une petite musique
a little music
pour cette news là
for this news there
de Noël aussi
Christmas too
non la musique de Nyan Cat
not Nyan Cat's music
encore ?
Again?
c'est une blague ?
Is this a joke?
si si vas-y
if so go
enfonce
deep
c'est pas grave
It's okay.
je te le mets en tréfonds
I'll put it in your head
en tréfonds
in bottoms
alors donc
then
pourquoi est-ce que c'est Noël
Why is it Christmas?
et les fabricants de disques durs
and hard disk manufacturers
pensent aussi à vous
think of you too
et oui
and yes
il faut aider
Help
les victimes de tsunami
Tsunami victims
voilà
Here.
il faut aider les victimes de tsunami
Tsunami victims need help
alors eux ils ont choisi
so they chose
de ne pas seulement
of not only
augmenter leur disque durs
increase their hard drive
parce que les disques durs augmentent
because hard drives increase
on le sait tous
We all know that.
non ils ont décidé aussi
they also decided
de baisser vos garanties
lower your guarantees
et oui
and yes
Seaget et Western Digital
Seaget and Western Digital
il peut y avoir de l'eau
there may be water
dans vos disques durs
in your hard drives
attention
Attention
ils ne sont pas mis d'accord
they don't agree
entre eux
between them
mais comme par hasard
but by chance
ça tombe à deux jours d'intervalle
It falls two days apart.
ont décidé de diminuer les garanties
have decided to reduce the guarantees
désormais
Now
chez Seaget
at Seaget
vous allez vous retrouver
you'll find yourself
avec une garantie
with a guarantee
qui passe de 5 ans
5 years
à 3 ans
3 years
et les disques durs
and hard drives
qui étaient garantis
which were guaranteed
jusqu'à la 2 ans
up to 2 years
ne seront plus qu'une seule année
will be only one year
et chez Western Digital
and Western Digital
ça peut faire la même chose
It can do the same thing.
la gamme
the range
bas de gamme
low-end
perd une année de garantie
loses a guarantee year
c'est un peu débile
It's a little stupid.
en même temps
simultaneously
combien d'utilisateurs
how many users
faisaient vraiment
really did
j'ai eu la garantie ?
Did I get the guarantee?
la preuve est encore trop
the evidence is still too much
désormais
Now
ils seront encore moins
they will be even less
c'est vraiment rapiaque
It's really creepy.
c'est une horreur
It's a horror.
ou alors c'est que
or it's just that
leurs disques durs
their hard drives
sont vraiment de plus en plus merdiques
are really getting more and more shitty
et qu'ils vont tomber
And they're gonna fall
de plus en plus en panne
Increasingly failing
c'est peut-être plutôt ça
Maybe that's it.
ouais
Yeah.
moi j'ai plein d'autres choses
I have many other things
mais est-ce qu'on va pas passer
But won't we pass?
au dossier du Capitaine
on the Captain's file
vous voulez encore un petit truc
You want another little thing.
à acheter
to be purchased
et puis après on passe
And then we pass
au dossier du Capitaine
on the Captain's file
attends attends
wait
moi j'ai encore des news
I still have news
je vais vous garder des choses
I'll keep things for you.
à acheter pour plus tard
to buy for later
dans l'émission
in issue
parce que
because
on a du café à boire
We got coffee to drink.
par exemple
for example
est-ce que vous voulez un café
Do you want a coffee?
maintenant
Now
ou on le boit tout à l'heure ?
Or are we drinking it earlier?
on le boira tout à l'heure
We'll drink it later.
mais c'est très important
But it's very important.
et puis sinon
and then otherwise
vous pouvez aussi acheter
you can also buy
par exemple
for example
LTP
toi qui souhaites rester
you who wish to stay
anonyme
anonymous
et fat boy en même temps
and fat boy at once
c'est possible
It's possible.
avec ce masque
with this mask
Angry Bird géant
Giant Angry Bird
où seule
where alone
une petite partie
a small part
de ton visage
Your face
dépassera de la bouche
will pass from the mouth
des célèbres oiseaux
famous birds
laquelle ?
Which one?
le rouge touron
Turn red
le jaune triangulaire
triangular yellow
ou le cochon vert
or green pig
fais ton choix
Make your choice
40 dollars
$40
sur le fameux site
on the famous site
que j'adore
that I love
un de mes sites préférés
one of my favorite sites
qui s'appelle
called
80's Tease
c'est à dire
that is,
elle sait qu'il est flippant
She knows he's creepy.
ton bookmark
your bookmark
mais c'est pas le truc
But that's not the thing.
portait Loïc Lemaire
wearing Loïc Lemaire
il y a un an sur scène
A year ago on stage
c'est possible
It's possible.
le web
the web
il y avait le costume complet
There was the full suit
je crois
I think so.
en tout cas
in any case
vous pouvez vous déguiser
you can disguise yourself
pour les fêtes
for holidays
en Angry Birds
in Angry Birds
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
surtout que
especially that
ça vous fait des têtes énormes
That makes you huge heads.
n'oubliez pas
Don't forget
cette combo magique
this magic combo
pour Noël
for Christmas
vous avez votre
you have your
masque Angry Birds
Angry Birds mask
et votre chauffe
and your heating
God Michel
voilà
Here.
exactement
exactly
d'ailleurs
Indeed
ça me permet
That allows me
de faire un peu de promotion
to make a little promotion
pour ce site
for this site
que je trouve
that I find
assez extraordinaire
quite extraordinary
ce qui s'appelle
what's called
80's Tease
donc 80's
So 80's
t-e-e-s
.com
et qui vend
and sells
principalement
mainly
des t-shirts
T-shirts
puisque
since
tease
comme le t-shirt
like the shirt
mais ils ont aussi
but they also
d'autres choses
other things
très amusantes
very fun
comme par exemple
as for example
les chaussettes
socks
super héros
super hero
je les ai un peu plus loin
I have them a little further
les chaussettes
socks
de super héros
Super hero
faut que je montre ça
I have to show this.
au Captain Web
to Captain Web
les chaussettes
socks
extraordinaires
Extraordinary
c'est la classe
It's class.
avec le logo
with the logo
de vos super héros
Of your superheroes
préférés
favorite
par exemple
for example
bleu
blue
avec le logo
with the logo
superman
sur la chaussette
on the sock
mais attention
but attention
toutes ces chaussettes
All these socks
ont des caps
have caps
c'est là où
That's where
c'est
It's
par contre
by contrast
la chaussette
Sock
Wonder Woman
tu passes un peu
You're passing a little
pour un con
for a jerk
si t'es un mec
if you're a guy
oui
yes
c'est clair
That's clear.
et la chaussette
and sock
flash
pour les éjaculateurs
for ejaculators
précoces
early
au moins
at least
les filles
Girls
sont prêts
are ready
avouent que la Batman
confess that the Batman
est classe
is class
c'est à dire
that is,
qu'elle est toute grise
it's all gray
avec le logo
with the logo
Batman jaune
Yellow batman
et en haut
and above
de la chaussette
Sock
vous avez une petite cap
you have a little heading
ce qui fait que
which means that
quand vous courez
when you run
vos pieds volent au vent
your feet fly to the wind
et je pense que
and I think
l'idéal aussi
the ideal too
c'est pour
This is for
éventuellement
Possible
pour la levrette
For the doggystyle
pour les violeurs
for rapists
une petite lampe
a small lamp
avec les signes Batman
with Batman signs
qui apparaît
which appears
avant de sauter
before jumping
sur les gonzesses
on the girls
comme ça
Like this
elles sont prévenues
they are warned
c'est pas très cher
It's cheap.
c'est une poignée de dollars
It's a handful of dollars.
toujours sur
always on
80's
c'est très dur
It's very hard.
à prononcer
to be issued
et voilà
And here it is
allez on va enchaîner
Come on, let's chain up.
vite fait sur les autres news
quickly done on other news
avant de passer
before passing
à mon fantastique dossier
to my fantastic file
une petite news
a little news
Barack Obama
ne veut pas
Don't want to
que ses filles
her daughters
utilisent Facebook
use Facebook
mais je pense
but I think
qu'on s'en tape tous
We all don't care.
oui voilà
There you go.
c'était bien
It was good.
ce que je pensais
What I thought
une petite news
a little news
intéressante
interesting
vas-y
Go ahead.
n'exagère pas
does not exaggerate
ils ont créé
they created
une caméra
a camera
attention
Attention
qui permet
which allows
de capturer
to capture
près de 1000 milliards
nearly 1000 billion
de clichés
of clichés
par seconde
per second
attention
Attention
c'est tellement rapide
It's so fast.
si tu veux
if you want
qu'ils arrivent
they're coming
à filmer
to be filmed
la lumière
Light
qui avance
that moves forward
pour te donner une idée
to give you an idea
en gros
Wholesale
c'est tellement rapide
It's so fast.
que l'appareil
the device
qui a capturé
who captured
des clichés
clichés
avec une durée
with a duration
d'exposition
Exposure
d'une picosegonde
of a picosedonde
soit le temps
or time
mis par un photon
put by a photon
pour parcourir
to browse
3,3 millimètres
3.3 mm
c'est impressionnant
That's impressive.
donc tu peux voir
So you can see
la lumière
Light
si tu veux
if you want
qui avance
that moves forward
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
c'est impressionnant
That's impressive.
comment est-ce que
how is
le capteur
sensor
est impressionné
is impressed
vu la fréquence
with frequency
d'image
Image
alors
then
c'est très très bien
It's very good.
expliqué
explained
sur
on
je crois que c'est
I think it's
maxiscience.com
je n'y comprends rien
I don't understand.
en fait
Actually
je suis un gros teubé
I'm a big dick.
en termes de science
in science
mais c'est très bien
but it's fine.
expliqué
explained
en fait
Actually
les mecs ont créé
the guys created
tout un sième
a whole century
de miroirs
Of mirrors
et en plus
and more
il y a un capteur
There's a sensor
super adapté
Great fit
mais je pense
but I think
qu'il faut mieux
better
aller voir sur le site
go to the site
je vais dire
I'll say
des conneries
bullshit
le conseil
Council
du père noël
of Santa Claus
de ce soir
tonight
parce que moi aussi
'Cause I'm too
j'ai une petite
I have a little
rubrique shopping
shopping section
c'est light-up-choose.com
it's light-up-choose.com
conseillé par notre ami
advised by our friend
Caro
de Yata
of Yata
où j'ai trouvé
where I found
il peut se calmer
He can calm down.
il est en train de vomir
He's throwing up.
le saucisson de cheval
horse sausage
c'est le cheval
It's the horse.
qu'il essaye de sortir
that he's trying to get out
de ses intestins
of his intestines
le cheval qui galope
the horse that gallops
et donc
and so
sur ce magnifique site
on this beautiful site
ils vendent
they sell
des nikes customisés
Customized Nikes
mais pas n'importe lesquels
but not just any
puisqu'entre autres
as among others
ils ont des nikes
They have nikes
pédobir
pedobir
80 dollars US
US$80
franchement pour gagner du temps
Frankly to save time
on aura pu nous passer
We could've been through.
celle-là
This one.
je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
si c'est un de vous
if it's one of you
chers amis de chez Polygy
Dear friends of Polygy's
qui l'avait balancé
who threw him away
mais j'ai découvert
But I found out
sur Twitter
on Twitter
à l'occasion de la mort
death
de ce grand humaniste
of this great humanist
qui était
which was
King Jong-Tou
il
it
King Jong-il
qu'il y avait
that there was
un parti communiste
a Communist Party
français
French
qui soutenait
who supported
le parti Juchéen
the Juchean Party
qui soutient
which supports
activement
active
la Corée du Nord
North Korea
et son parti politique
and its political party
ils ont bien raison
They're right.
j'hésite
I hesitate
je ne sais pas
I don't know.
toujours pas
Still not
si c'est une blague
if it's a joke
ou pas
or not
je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à déterminer
to be determined
je me suis demandé
I wondered
toute la journée
all day long
hier
yesterday
c'est tellement sérieux
It's so serious.
que j'ai peur
I'm afraid
que ce soit vrai
that it is true
à part nous
Except us
super bien organisés
super well organized
une question quand même
a question though
cette info dans Polygy
this info in Polygy
que je la vois
that I see her
dans un podcast
in a podcast
parce que j'ai leur compte
because I have their account
Twitter bien sûr
Twitter of course
que vous pouvez suivre
that you can follow
Twitter.com
allons twitter avec eux
Let's go twitter with them
Juches France
Juices France
ces dernières heures
in recent hours
ils se sont beaucoup
they have a lot
pleins des médias français
full of French media
qui salissaient la mémoire
that made memory dirty
de ce grand homme
of this great man
ils ont dit
They said
qu'ils porteraient plainte
they would file a complaint
contre tous ceux
against all
qui salissaient la mémoire
that made memory dirty
de Kim Jong-il
by Kim Jong-il
allons-y
Let's go.
fais toi
Make yourself
fais toi plaisir
Make yourself happy
comme avec la reine
as with the queen
de Kjong
of Kjong
qui suçait des bits
that sucked bits
je suis
I am
qui dépensait
spending
800 000 dollars
$800,000
par an de cognac
per year of cognac
il y a d'ailleurs
There is also
un documentaire
a documentary
sur le net
Net
je ne peux pas
I can't.
vous donner le lien
give you the link
ça s'appelle
It's called
le ficheur de bits
bit-form
qui montre
showing
un américain
an American
qui a été visiter
which was visited
les studios de cinéma
cinema studios
de Corée du Nord
of North Korea
c'est un documentaire
It's a documentary.
assez fascinant
rather fascinating
puisque dans ses studios
since in his studios
on t'explique
We'll explain.
que Kim Jong-il
that Kim Jong-il
qui était un grand fan
who was a big fan
de cinéma
Cinema
a inventé
a invented
tous les mouvements
all movements
de caméra
Camera
le travelling
travelling
le zoom
zoom
la levrette
Doggystyle
il a tout inventé
He invented everything.
puisque c'est un grand cinéma
since it's a big movie
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
Kim Jong-il
il avait inventé des trucs
He invented stuff.
les gens croyaient
People believed
qu'il avait inventé des choses
that he had invented things
il a même capturé
He even captured
il a même
he even has
capturé
captured
des acteurs
actors
sud-coréens
South Korean
pour les faire jouer
to play them
dans ses films
in his films
il les a fait enlever
He had them removed.
il les a emmenés
He took them away.
dans son pays
in his country
il a fait enlever
He had it removed.
un chef
a leader
japonais
Japanese
pour lui faire
to make him
ses sushis
his sushi
les plus frais
freshest
possibles
possible
c'est génial
That's great.
il paraît qu'il y avait
I heard there was
une histoire
a history
aussi avec une pizzeria
also with a pizzeria
oui oui oui
Yes Yes Yes
c'était le documentaire
It was the documentary.
il y avait un documentaire
there was a documentary
de français
French
qui allait visiter
who was going to visit
la Corée du Nord
North Korea
il paraît qu'il y avait
I heard there was
une histoire avec des putes
a story with whores
aussi
also
le documentaire
the documentary
des jeunes danseuses
young dancers
c'est un truc
It's something.
c'est vrai
That's right.
effectivement
actual
la seule pizzeria
the only pizzeria
qu'il y avait en Corée du Nord
that there was in North Korea
c'était celle où il allait
That's where he was going.
il avait fait
he had done
envoyé un mec
sent a guy
un coréen du Nord
a North Korean
là-bas
Over there.
qui je crois
who I believe
devait être surveillé
had to be monitored
je ne sais pas
I don't know.
si elles étaient bonnes
if they were good
alors on parlait
So we were talking.
du zeitgeist
Zeitgeist
tout à l'heure
earlier
YouTube
et il y a aussi
and there is also
celui de Google
Google's
bien entendu
Of course.
alors je vais vous résumer
then I'll summarize you.
rapidement
quickly
de la chanteuse
of the singer
des personnes mortes
dead persons
et de l'Apple
and Apple
et du Tsunami
and Tsunami
non ?
No?
donc en gros
So basically
oui
yes
non même pas
Not even
il y a Fukushima
There's Fukushima.
dans le top 10
in top 10
mais sinon tu as surtout
But otherwise you have more
Steve Jobs
et Ryan Dunn
and Ryan Dunn
Ryan Dunn
qui donc
which therefore
était le mec
was the guy.
de Jackass
Jackass
qui est mort
who died
pleinement sûrement
fully surely
dans un accident de voiture
in a car accident
il me semble
it seems to me
sûrement
Probably.
tu as Rebecca Black
you have Rebecca Black
et Adèle
and Adele
que je ne connais pas
I don't know
Rebecca Black
celle qui avait chanté
the one who sang
le tube
the tube
it's Friday
Friday
comme ça
Like this
je ne sais pas
I don't know.
sûrement
Probably.
tu as Kaza Anthony
you have Kaza Anthony
qui c'est un Féni Verglow
who is a Feni Verglow
c'est celui
That's the one.
oui c'est fait
Yes it's done.
c'est un Féni Verglow
It's a Feni Verglow
qu'on ne va pas en parler
We're not gonna talk about it.
et puis l'iPhone 5
and then the iPhone 5
et l'iPad 2
and iPad 2
alors ce qui est plus marrant
So what's more fun
c'est qu'en France
in France
les requêtes
requests
qui ont été
which have been
le plus cherchées
Most sought after
c'est marrant l'iPhone 5
It's funny iPhone 5
parce que le truc
because the thing
n'existe pas
does not exist
mais ça a été beaucoup
but it was a lot
cherché avant
searched before
c'est génial
That's great.
c'est là la puissance
This is the power
marketing
d'Apple
Apple
alors en France
then in France
Minecraft
DSK
bien sûr
Of course.
toujours en Féni Verglow
still in Féni Verglow
et aussi la série
and the series
Bref
Brief
qui a fait apparemment
who apparently did
un énorme carton
a huge card
à tel point
to such a point
qu'ils sont arrivés
that they arrived
dans le top 10
in top 10
alors que la série
while the series
est diffusée
is broadcast
depuis septembre
since September
ou fin août
or end of August
il y a peut-être des mecs
Maybe there are guys.
qui tapent Bref
which type Brief
sans penser à la série
without thinking about the series
et aussi dans le top 10
and also in the top 10
moi ça m'arrive
Me it happens to me
moi je peux appeler une série
I can call a show
trou de balle
bullet hole
et tu vas voir
and you'll see
qu'on va être premier
We're gonna be first.
sur Google
on Google
ma série
my series
quand tu l'appelles
when you call him
Pip
je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
qu'il y a beaucoup de gens
that there are many people
qui recherchent
who seek
Bref
Brief
c'est tout que
that's all that
ça a augmenté vraiment
It really went up.
à partir du septembre
from September
tu as la courbe
You have the curve
tu vois clairement
you see clearly
ça a courbé
It bent.
bref
short
effectivement
actual
tu as raison
You're right.
si on a un truc marrant
If we have something funny
aussi dans le top 10
also in the top 10
tu as évidemment
You obviously have
le site
the site
amande.gouv.fr
almond.gouv.fr
bien sûr
Of course.
les gens recherchent
People are looking for
l'angouille
Anguille
c'est pas mal
It's not bad.
et aussi nous avons
and also we have
les requêtes
requests
qui ont le plus baissé
which have fallen the most
et là
and there
ce n'est que des réseaux sociaux
It's just social networks.
avec en tête bien sûr
with in mind of course
MySpace
quelle surprise
What a surprise
t'as aussi
You got it too.
i5
mi-bo
mid-bo
et Facebook il a baissé ou pas ?
And Facebook's down or not?
non Facebook
no Facebook
il n'est pas dans le top 10
he's not in the top 10
des plus mauvais
of the worst
t'as vu les stats
You saw the stats.
de Google Images ?
Google Images?
non
No
c'était pas mal
It was not bad.
il y avait
There was
Star Academy en premier
Star Academy first
et en troisième
and third
en France
in France
c'est
It's
tatouage poignet
tattoo wrist
c'est intéressant ça
that's interesting.
tatouage poignet
tattoo wrist
il doit y avoir
There must be
une raison pour ça
a reason for that
genre ton père
Like your father
oui
yes
c'est bien possible
It's possible.
ça doit être pour toi
This must be for you.
allez une dernière news
Go one more news
et c'est la meilleure news
and it's the best news
de la semaine
of the week
c'est la meilleure news
It's the best news ever.
de la journée
of the day
parce que je crois
because I think
qu'elle date d'aujourd'hui
that it dates from today
une fraise
strawberry
tout bon
all good
qui c'est qui a une PS3 ici ?
Who's got a PS3 here?
toi captain
You Captain
oui moi aussi
Yeah, me too.
qui c'est qui est inscrit
who is registered
au Playstation Network ?
Playstation Network?
moi
Me
de toute façon je crois
Anyway I think
qu'on a pas trop le choix
We don't have much choice.
ils ont encore piqué
They stole again.
tous leurs comptes ?
All their accounts?
non non
no no
ils font régulièrement
they do regularly
des mises à jour
updates
et évidemment
and obviously
à chaque mise à jour
each update
il faut accepter
we have to accept
les conditions générales
General conditions
de vente
for sale
alors voilà
So here it is
la bonne idée de faire
the good idea to do
c'est qu'au milieu
It's just in the middle
des 22 pages
of 22 pages
ils ont glissé
They slipped
une petite clause
a small clause
vraiment très petite
really very small
mais vraiment au milieu
but really in the middle
ils l'ont pas foutu au début
They didn't fuck him at first.
ou à la fin
or the end
ils l'ont bien mis au milieu
They put him in the middle.
ils l'ont bien planqué
They hid it well.
qui disait exactement
which said exactly
que toute personne
all persons
qui acceptait
which accepted
les conditions générales
General conditions
refus
refusal
enfin
finally
acceptait
accepted
de ne jamais poursuivre
never continue
en justice Sony
in court Sony
rien que ça
Nothing but that.
non mais ça vaut rien
No, but it's worth nothing.
alors
then
bah écoute
Yeah, listen.
il y a un Californien
There's a Californian.
qui est en train de le reprouver
who is taking him back
puisqu'il vient de lancer
since he just launched
une classe action
one action class
non mais ça vaut rien
No, but it's worth nothing.
en tout cas
in any case
en tout cas en France
in any case in France
ça vaut rien du tout
It's not worth anything.
bah écoute
Yeah, listen.
je veux dire
I mean,
le juriste qui a inséré
the lawyer who inserted
cette clause
this clause
il est vraiment très con
He's really stupid.
c'est vraiment un connard
He's a real asshole.
on va le voir
We'll see him.
puisque le Californien
since the Californian
est en train de lancer
is running
une classe action
one action class
il se chie dessus d'ailleurs
He's shitting himself.
voilà
Here.
donc contre
against
les patriques
the patrices
commerciales déloyales
Unfair Trade
évidemment de Sony
Of course from Sony
qui forcent l'utilisateur
which force the user
à renoncer
to renounce
à ses droits légitimes
his legitimate rights
c'est pas valable
It's not valid.
c'est une rente
It's an annuity.
bah en tout cas
Well, anyway.
c'était en tout petit
It was very small.
et bien au milieu
well in the middle
et apparemment en plus
and apparently more
il y avait tout un truc
There was a whole thing.
qu'ils avaient fait
that they had done
qui fait que
which makes that
tu pouvais pas
You couldn't.
refuser comme ça
Refuse like that
il fallait envoyer un mail
we had to send an e-mail
enfin je sais pas plus capter
I don't know how to capture anymore.
mais vous aurez la news
but you'll get the news
impossible
sur tous vos écrans
on all your screens
d'ici peu de temps
soon
oh bah merci Captain
Oh, thank you Captain.
bah écoute voilà
Well, listen here.
on en a appris
We learned from it.
merci Captain
thanks Captain
c'est ça les news high tech
that's the news high tech
les news a été de Noël
the news was Christmas
on a été gâtés
We were spoiled.
c'est Noël
It's Christmas
c'est pas tous les jours
It's not every day.
des news en 56 minutes
news in 56 minutes
avec l'introduction
with introduction
pas mal
Not bad
à 3
j'ai encore
I still have
j'ai encore des choses
I still have things
à vous vendre
for sale
ce soir
tonight
quand vous voulez
when you want
on fera une petite pause
We'll take a little break.
je sais pas
I don't know.
on fera une petite pause musicale
We'll take a little musical break.
ah bah une petite pause musicale
ah bah a little musical break
j'ai Jean-Pierre
I have Jean-Pierre
Jean-Pierre de la Bulmeusière
qui nous a proposé
who offered us
sa version
its version
d'un fameux
of a famous
JP
une fameuse chanson de Noël
a famous Christmas song
parce que c'est Noël
because it's Christmas
et oui
and yes
rappelons le
the
happy Noël tout le monde
happy Christmas everyone
happy Mary Christmas
et j'ai dit bon
and I said good
Tino Rossi
c'est gentil et tout
That's nice and all.
mais il faudrait
but we should
faire un truc
Do something.
un petit peu plus moderne
a little more modern
quand même
still
est-ce que vous savez
Do you know?
quand même que Tino Rossi
even as Tino Rossi
a vendu
sold
plus de 300 millions
over 300 million
d'albums
Albums
je crois
I think so.
que c'est celui
That's the one
qui a le plus vendu
who sold the most
en France
in France
avec ça
with this
et donc
and so
sûrement
Probably.
peut-être que
Maybe
avec ça
with this
alors attends
then wait
j'en ai une autre version
I have another version.
celle de Jean-Pierre
that of Jean-Pierre
ça c'est le Tino Rossi
This is the Tino Rossi
ça
This
c'est la vraie
It's the real one.
attends c'est la vraie
Wait, it's the real one.
non
No
c'est la vraie pour l'instant
It's the real one right now.
c'est atroce
It's terrible.
jusqu'à encore quelques minutes
until a few more minutes
combien de millions d'albums
how many million albums
plus de 300 millions
over 300 million
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
incredible
Incredible
il me semble qu'il est dans le top 15 mondial
I think he's in the world's top 15
quand même
still
tu chantes presque comme Jean-Pierre
you almost sing like Jean-Pierre
je pense qu'on va commencer
I think we'll start.
Jean-Pierre
fais nous rêver
Make us dream
fais nous chanter
Make us sing
Jean-Pierre dans la bulmesière
Jean-Pierre in the bulbs
il fait sa version
He's doing his version.
il va nous parler un peu avant
He'll talk to us a little before
du petit papadabal
of the little papadabal
non non
no no
on va pas parler
We're not gonna talk.
on a passé ça dans le temps
We spent that in time.
puis tu pourras peut-être
Then maybe you can
parler avec lui
Talk to him
une fois que t'auras entendu
Once you hear
Jean-Pierre
c'est parti
Here we go.
c'est à toi
It's yours.
c'est parti
Here we go.
petit papadabal
little papadabal
j'arris tension
I set tension
le c'était
it was
Ma italienne
My Italian
en nuit
night
de Noël
Christmas
Tu tiens
You got it.
Avec tes doux et parmi
With your sweetness and among
N'oublie pas mon petit sourire
Don't forget my little smile
C'est la belle nuit de Noël
It's Christmas night
La neige étant son manteau blanc
Snow being his white coat
Les yeux levés vers le ciel
Eyes up to the sky
A genoux les petits enfants
On your knees, little children
Avant de fermer les paupières
Before closing the eyelids
Pour une dernière frière
For one last brother
Petit papa Noël
Little Dad Christmas
Quand tu descendras du ciel
When you come down from the sky
Après tu te souhaites ma pluie
Then you wish you my rain
N'oublie pas mon petit sourire
Don't forget my little smile
Mais avant de partir
But before you leave
Il faudra bien te couvrir
We'll have to cover for you.
Tu vas pas si froid
You're not so cold.
Tu t'es tapé à cause de droit
You hit yourself because of the law.
Le marchand de sable est passé
Sandman's past
Les enfants vont faire dodo
The kids will sleep
Et tu vas pouvoir commencer
And you can start
Avec ta hotte sur le doigt
With your hood on your finger
Au sur le cloche des filles
On the girls' bell
Stop distribution de surprise
Stop surprise distribution
Peut-être à pas d'Owen
Maybe a step away from Owen.
Quand tu descendras du ciel
When you come down from the sky
Parfait
Perfect
T'es joué parmi
You're played among
N'oublie pas mon petit sourire
Don't forget my little smile
Pas mon petit sourire
Not my little smile.
Mon petit sourire
My little smile
Je me permets de vous donner
Allow me to give you
Les réactions en temps réel
Real-time reactions
Car elles sont bonnes
Because they're good
Elles sont bonnes
They're good.
Ils veulent d'abord de l'Audiopax
They want Audiopax first
Bien sûr
Of course.
Il y en a un qui dit
There's one that says
C'est juste immonde
It's just disgusting.
Je suis d'accord avec lui
I agree with him.
Il dit c'est immonde putain
He says it's fucking disgusting.
Vraiment ils ont détesté
They really hated
Ils ont tous détesté
They all hated
Moi je trouve que Jean-Pierre
I find that Jean-Pierre
Était un artiste exceptionnel
Was an exceptional artist
Je pense aussi
I think so too.
Je pense que la sougronde
I think the sturgeon
Vous plaira mieux
You'll like it better
D'accord
Okay.
J'ai apprécié Jean-Pierre
I enjoyed Jean-Pierre
Ça va pas difficilement être pire
It's not gonna be any worse.
Difficile
Difficult
J'ai trouvé son choix artistique
I found his artistic choice
Très sensé
Very sensible
Je savais que tu allais
I knew you were going
Alors c'est l'heure de
So it's time to
C'est l'heure du dossier
It's file time.
Ça reste le deuxième dossier de l'année
It's still the second file of the year.
Bah oui
Yeah.
En 20 numéros
In 20 issues
Bah oui mais
Yes, but
Beaucoup d'invités
Many guests
Pas de dossier
No file
Bravo les champions
Congratulations, champions
C'est le dossier du Capten
This is Capten's file.
Il va nous parler
He'll talk to us.
Débarrasse du deuxième
Get rid of the second
Et de ses randonnées
And his hikes
Oh polé
Oh, sorry.
Dossier du Capten
Capten's file
Ouais
Yeah.
C'est bon
It's okay.
On parlait de pute polé à Kardec
We were talking about a bitch in Kardec.
Putemar
Putetmar
Ah
Ah.
Les drones
Drones
Firefox
Wikipédia
Wikipedia
J'ai eu le temps de la préparer
I had time to prepare her.
Bonjour Fabien ça va être pourri
Hello Fabien it'll be rotten
J'ai deux vaches là
I got two cows here.
Dossier du Capten
Capten's file
Ouais le dossier
Yeah, the file.
Et le dossier cette semaine
And the file this week
C'est un dossier
It's a file.
Tu parles de carton
You mean cardboard.
C'est un dossier Lego
It's a Lego file.
Et oui
And yes
Lego
Pour commencer de bonne alloi
To start a good alloi
Ce dossier Lego
This folder Lego
Nous allons demander aux personnes sur le chat
We'll ask people about the cat
De trouver un thème
Find a theme
Pour nos trois champions ici
For our three champions here
Lord ton père
Lord your father
Manox et Quakos
Manox and Quakos
Qui vont devoir fabriquer en direct
Which will have to make live
Un objet Lego
A Lego object
Aucun problème
No problem
Non non
No No
Moi je m'as associé avec Adrien
I partnered with Adrien.
Non non non
No no
Vous n'avez pas le droit de
You have no right to
Adrien il a le droit de jouer
Adrien has the right to play
Non les camarades politiques
No political comrades
Ont le droit de participer
Have the right to participate
Mais sans être dans le championnat
But without being in the championship
Puisqu'ils sont effectivement
Since they are actually
Très doué
Very good
Adrien nous l'a prouvé
Adrien proved it to us
Oui
Yes
Donc voilà
So here we go.
Donc qu'est-ce que vous voulez
So what do you want?
Ah pour toi alors ton père
Ah for you then your father
Ce sera le coin pusheur
It'll be the pusher corner.
Aucun
None
Le coin pusheur
The pusher corner
Alors il n'aura pas besoin d'être fonctionnel
Then he won't have to be functional.
Mais il faudra que visuellement
But it will have to be visually
En tout cas ce soit
In any case it is
Ce soit bien fait
Well done.
Pour Quakos
For Quakos
Qu'est-ce que Quakos va devoir fabriquer
What Quakos will have to make
Je vous le demande
I'm asking you.
Et oui
And yes
Que va-t-il devoir fabriquer en Lego
What will he have to make in Lego?
Une paire de couilles
A pair of balls
Un dauphin
A dolphin
Ah un dauphin pour Quakos
A dolphin for Quakos
Donc là
So here.
Le dauphin pour Quakos
The dolphin for Quakos
Non la guitare c'était trop facile
No guitar was too easy
Et enfin il manque Manox
And finally, Manox is missing.
Que va devoir fabriquer Manox
What Manox will have to make
Je vous le demande
I'm asking you.
Attention attention
Attention
Ça fait peur
It's scary.
Attention
Hop hop hop hop hop hop
Hop hop hop hop hop hop hop
Du rectifrice
The editor
Non oui
No yes
Magdu
Une rectifrice
A rectifier
Ou fiontu
Or stupid
Une paire de converse
A pair of converses
Un pénis
A penis
Une paire de converse
A pair of converses
Pour Manox
For Manox
Une paire de Nike
A pair of Nike
C'est super dur
It's super hard.
Je vous donne
I'll give you
Ah bah bravo
T'as tout fait
You did everything.
Alors là il est en train de nous passer
So now he's passing us
La boîte trouée
The holed box
Plein de Lego pourri
Lots of rotten Lego
Il y a 4 pièces
There are 4 rooms
Démerdez
Clear
Comment tu veux qu'on fasse un dauphin
How you want us to make a dolphin
Avec ça
With this
Si tu as troué
If you've lost
Prends vite tes pièces
Take your coins quickly
Vois les choses du bon côté
See things on the bright side
T'as le droit de faire du boy
You have the right to be a boy.
Tu vas nous faire ta rubrique
You're gonna do your column.
Pendant qu'on pratique
While we practice
Voilà exactement
That's right.
Et à la fin de la rubrique
And at the end of the section
On va voir comment vous en êtes sortis
We'll see how you got out.
Donc rappelons
So let's just remember.
Une paire de converse
A pair of converses
Le pouce pièce
The thumb piece
Et le dauphin
And the dolphin
Non mais c'est pas juste
No, but it's not fair.
Parce qu'il a toutes les pièces
Because he has all the parts
Nous on a rien
We have nothing
Non mais après
No, but then
Il va vous passer le bon
He'll give you the right one.
Il est en train de prendre
He's taking
Les meilleures pièces
The best pieces
Alors tu vas nous parler
Then you'll talk to us.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Du meilleur
Best
Du meilleur ami des geeks
The best friend of the geeks
Du Lego bien sûr
From Lego of course
Le Lego
The Lego
C'est la période de Noël
It's Christmas time
Où les petits enfants
Where the little children
Se font molester
They get molestered
Sous les sapins
Under the trees
Oui
Yes
Je ne pouvais que vous parler
I could only talk to you.
De ceci
From this
Alors ça fait chier des brics
So it's shitting brics.
Attends vous le dire tout de suite
Wait and tell you right now.
Puisque j'ai un dossier
Since I have a file
Qui fait un nombre de pages
Which makes a number of pages
Absolument hallucinant
Absolutely amazing.
C'est bon ça
That's good.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Va falloir quand même
You'll still have to.
Et je vous ai même préparé
And I even prepared you
Des petites illustrations
Small illustrations
Pour vous mettre en forme
To fit you
D'accord allons-y
All right, let's go.
Alors
Then
Commençons par une partie historique
Let's start with a historical part
Bien sûr
Of course.
Que serait un dossier
What would be a file?
Dans une partie historique
In a historical part
Je vous le demande
I'm asking you.
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Eh oui c'est tout à fait intéressant
Yes, it's quite interesting.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Alors
Then
Il faut savoir que le Lego
We must know that the Lego
Vient du Danemark
From Denmark
Et oui et plus particulièrement
And yes and more specifically
D'une petite ville
From a small town
Qui s'appelle Bilund
Named Bilund
Je connais
I know
Tu connais ?
You know?
Vas-y Bilund
Come on, Bilund.
Tu es déjà allé ?
Have you ever been?
Je suis né là-bas
I was born there.
Ah bah ça tombe bien
Well, that's good.
Écoute
Listen.
Je croyais que t'es né au Mexique
I thought you were born in Mexico.
C'est en Espagne ?
Is that in Spain?
Non non il est né au Mexique
No no he was born in Mexico
Il est né au Mexique
He was born in Mexico
La longue histoire de Lego
Lego's Long Story
Commence il y a de ça 80 ans
Started 80 years ago
Quand le vieux charpentier
When the old carpenter
Christiansen
Holkirk
De son prénom
His first name
Car ils s'appellent tous comme ça
Because they're all called that.
Je connais
I know
Au Danemark
Denmark
Trouve le nom de sa société
Find the name of his company
A partir du danois
From Danish
Leggott
Qui veut dire
Which means
Joue bien
Play well
Et oui
And yes
Il joue bien
He plays well
Voilà il joue bien
There he plays well.
Et
And
Mais quelques années en arrière
But a few years back
Cette même personne
The same person
Avait d'abord créé
First created
Son entreprise
His company
Puisqu'il était charpentier
Since he was a carpenter
Ah oui exact
Oh, right.
Comme Jésus
Like Jesus
Alors
Then
En 1916
In 1916
Ce vieux
That old man.
Oh putain
Oh fucking
C'est juste insupportable
It's just unbearable.
Alors ce vieux enculé
So that old fucker
En 1916
In 1916
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il crée sa société
He creates his company
Avant ça Captain Lego
Before that Captain Lego
Ça veut pas dire quelque chose en latin ?
Doesn't that mean anything in Latin?
Ah oui
Oh yes
Si tout à fait
If absolutely
En latin cela veut dire
In Latin it means
Je mets ensemble
I'm putting together
D'accord
Okay.
Mais le vieux
But the old man
Le vieux Christiansen
Old Christiansen
Ne le savait pas
Didn't know.
Et oui Jean Boite
And yes Jean Boite
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
Le plaisir préféré
The favorite pleasure
C'est mes souvenirs de latinistes
It's my Latinist memories.
Est-ce que tu as trouvé tes pièces
Did you find your parts?
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
Laisse le faire
Let him do it
Vas-y continue
Go on.
Ça va être le dossier
It's gonna be the file.
Le plus insupportable
The most unbearable
Qu'on ait jamais fait
That we never did
Vas-y continue
Go on.
Mais c'est un peu le plaisir
But it's a little fun.
De ce truc là
From that thing.
J'ai pris toutes les pièces bleues
I took all the blue coins
Ok c'est bien champion
Okay, that's great.
Ok vas-y
Okay, go ahead.
Donc
So
En 1916
In 1916
Il crée son entreprise
He creates his business
Et il crée des meubes
And he creates meubes
Principalement
Mainly
Et des maisons aussi
And houses too
Parce que quand tu crées des meubes
'Cause when you're making meubs
Tu peux bien créer des maisons
You can make houses.
Surtout à l'époque
Especially back then.
Quand tu crées des mugs
When you create mugs
Tu crées des maisons
You create houses
Voilà
Here.
Sauf qu'il se trouve vite
Except he's fast.
Confronté à la crise
Confronted with the crisis
La crise de 29
The crisis of 29
Ah oui
Oh yes
Dur dur
Hard
Cherchant à diminuer ses coûts
Seeking to reduce its costs
Au maximum
Maximum
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il va commencer à créer
He's gonna start creating
Des miniatures de ses objets
Miniatures of his objects
Avant de passer
Before you pass
Au modèle grandeur nature
Life-size model
Et il se dit
And he says
Là
There
Ah voilà
There you go.
C'est le tour de Manox
It's Manox's turn
De récupérer la boîte
To get the box
Attention en dessous
Beware below
Elle est un peu
She's a little bit
Si tout tombe sur leur trompé
If everything falls on their cheat
Elle ne va pas être content
She's not gonna be happy.
On passe la boîte au professionnel
Let's get the box to the professional.
Voilà
Here.
On passe la boîte au professionnel
Let's get the box to the professional.
Et donc
And so
Il se dit
He says
Tiens
Here.
Et si je vendais aussi
And if I sold too
Les jouets
Toys
Et c'est ce qu'il va faire
And that's what he's gonna do.
Il va faire ça pendant des années
He's gonna do this for years.
Avant de passer
Before you pass
A la date
On date
Qui va tout changer
Who will change everything
Puisqu'en 1947
Since in 1947
Il se lance dans le jouet
He throws himself into the toy
Modulable
Variable
Et vous voyez
And you see
Comme vous l'avez par exemple
As you have for example
Là sous la main
There under the hand
Alors à l'époque
So back then
C'était quand même pas ça
It wasn't that.
Déjà c'était en bois
It was already made of wood
Et les pièces ne s'assemblaient pas
And the pieces didn't come together
Aussi bien que ça
As well as that
Alors
Then
Quelques années plus tard
Years later
Il va se lancer
He'll start.
Dans la fabrication
In manufacturing
Des jouets en plastique
Plastic toys
1947 d'ailleurs
1947 indeed
C'est la même année
It's the same year.
Vas-y vas-y
Go on.
Continue
On est en train de
We're doing
Tailler les pieds pièces
Cut feet pieces
En même temps
At the same time
Lors ton père
When your father
En train de récupérer
Retrieving
Ces pièces de Lego
These Lego pieces
C'est quelque chose
It's something.
D'assez unique
Quite unique
Je fais quand même
I still do
Découvrir ça
Discover this
Aux gens qui nous écoutent
To the people who listen to us
Donc il achète une machine
So he buys a machine.
Qui va servir à injecter
Which will be used to inject
Le plastique
Plastic
C'est du moulage
It's molding.
A haute pression
High pressure
Et il va commencer
And he's about to start.
A fabriquer
To be manufactured
Ces briques
These bricks
Des briques
Bricks
Que vous avez sous la main
That you have under your hand
Qui sont pas exactement
Which are not exactly
Comme ça à l'époque
Like that back then.
Puisqu'elles étaient un peu plus
Since they were a little more
Déjà ça tenait moins bien
It was already less good.
C'était pas des briques
It wasn't bricks.
Avec les tenons en dessous
With the tops underneath
Je sais pas si vous voyez
I don't know if you see
Les briques comme elles sont maintenant
The bricks like they are now
Donc tu as au dessus
So you're on top of it.
Des petits points
Small Points
Qui servent à foutre les trucs
That's what I'm talking about.
Et en dessous
And underneath
Tu as des tubes
You have tubes.
Qui servent à bien les faire tenir
Which serve to make them hold
Et bah à l'époque
♪ And then ♪
T'avais pas ces tubes là
You didn't have those tubes there.
Et les trucs étaient simplement
And the stuff was just
Ouverts sur le côté
Open on the side
Avec une fente
With a slot
De façon à permettre
In order to allow
De les incruster
To incrust them
Les imbriquer
Imbracing them
Et ça marchait même bien
And it even worked well.
Alors ce qu'il faut savoir
So what you need to know
C'est que quand il achète
That's when he buys
Sa machine en question
His machine in question
Le commercial qui lui vend
The salesman who sells him
La machine
Machine
Qui était déjà en Angleterre
Who was already in England
Lui file quelques exemplaires
Give him some copies
D'un truc de construction
A construction thing
Exactement comme ça
Exactly like that.
Qui s'appelait Kiddy Craft
Named Kiddy Craft
A l'époque
Back then
Et il lui dit
And he tells her
Bah voilà ce qu'on peut faire avec
Well, here's what we can do with it.
Et qu'est-ce qu'il fait
And what he does
Christian Chen
Bah il prend l'idée simplement
Well, he just takes the idea.
Et il pompe le tout
And he pumpes it all
Pour faire ses propres trucs
To do his own thing.
Alors vraiment
So really
C'était très très pompé
It was very pumped.
Bon c'est pas vraiment non plus
Well, it's not really either.
Il pompe pour emboîter
He's pumping to fit in.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Il pompe pour emboîter
He's pumping to fit in.
Alors c'était pas non plus vraiment
So it wasn't really either.
C'était une violation de brevet
It was a patent violation.
Puisque le truc était breveté
Since the thing was patented
Uniquement pour l'Angleterre
Only for England
Et la France
And France
Je crois peut-être un autre pays
Maybe I believe another country.
Et donc du coup
And so so,
Lui au Danemark
He in Denmark
Il avait pas trop de problèmes là-dessus
He didn't have too much trouble with that.
Mais ça on va en reparler
But we'll talk about it again.
Des années plus tard
Years later
Alors
Then
Les briques donc
So the bricks
Et les briques étaient creuses à l'époque
And the bricks were hollow at the time
Et l'assemblage était précaire
And the assembly was precarious
Et oui
And yes
Je crois que je l'ai gagné
I think I won it.
Ah
Ah.
Faut avouer que
It must be admitted that
Pas mal
Not bad.
Le dauphin de Quaco
Quaco's dolphin
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
En même temps
At the same time
Sur la cam
On the cam
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Tiens monte
Get up.
Attends moi j'ai une paire
Wait for me. I have a pair.
De converses à faire
Converses to do
Donc c'est deux godasses à faire
So it's two goats to do.
Ouais ouais là le dauphin
Yeah yeah there the dolphin
Faut avouer que
It must be admitted that
Une seule converse suffit
One converse is enough
Alors faut voir quand même
Then we have to see
Qu'il y a un mec
That there's a guy
Qui est en train de monter le dauphin
Who's riding the dolphin
Qui l'a fait avec
Who did it with
Ah putain
Damn it.
C'est assez génial
That's pretty great.
Le dauphin faut quand même
The dolphin still needs
Avoir un peu d'imagination
Have a little imagination
Oh il est pas mal
Oh, he's not bad.
Il manque un peu les yeux
There's a little missing eyes.
Il est pas mal
He's not bad.
Il est pas mal Captain
He's pretty good, Captain.
Franchement il est pas mal
Frankly, he's not bad.
Écoute tiens tu as le droit
Listen, you have a right.
De l'améliorer
To improve it
Ou alors de le garder
Or keep it
Pour la fin
For the end
Ok ok
Okay, okay.
Pour présenter ça
To present this
Donc
So
Putain du coup je suis perdu quoi
What the fuck am I lost?
J'aurais pas dû vous faire faire ça en fait
I shouldn't have made you do that, actually.
En 1958
La brique contemporaine
Contemporary brick
Est développée
Is developed
Et il améliore entre autres
And it improves among other things
Avec les tubes
With the tubes
Dont apparaît
Of which appears
Dans la partie inférieure
In the lower part
Bon après il y a toute une période
Well then there's a whole period
Il y a le vieux qui meurt
There's the old man dying.
Son fils reprend l'affaire
His son takes over the case
Ils introduisent
They introduce
Les premières roues
The first wheels
Qui vont permettre de construire
That will allow to build
Les véhicules comme celui
Vehicles like this
Que notre ami Adrien
That our friend Adrien
A construit avant
Built before
Adrien un gros spécialiste
Adrien a big specialist
Quand même tu veux nous montrer
Still you want to show us
Ta création
Your creation
Alors pour ceux qui nous suivent
Then for those who follow us
En direct
Live
Vous pouvez voir ce qu'Adrien a fait
You can see what Adrien did.
En l'espace de quoi ?
In the space of what?
10 minutes ?
Ten minutes?
Ouais à peine
Yeah, barely.
Voilà
Here.
Alors ça représente
So it means
Comment il se la pète ?
How's he freaking out?
Un beau
A beautiful
Je sais pas
I don't know.
C'est un char d'assaut je pense
It's a tank, I think.
Et il y a même un pléobile à l'intérieur
And there's even a pleobile inside
C'est le van de l'ATG je crois
It's the AGT van, I think.
C'est le van de l'ATG ?
Is that the AGT van?
C'est le van de David à l'intérieur
It's David's van inside.
Ok d'accord
Okay, okay.
Putain la vache
Fuck the cow.
T'as une coupe de champion à l'intérieur
You got a cup of champion inside.
Ouais
Yeah.
J'ai une carrure de champion aussi
I've got a champion fit too.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Alors
Then
Alors évidemment
So obviously
Ça va continuer comme ça
It's gonna go on like this.
Ils vont changer entre autres le plastique
They're going to change plastic among other things.
Parce que le plastique
Because plastic
À l'époque c'était un peu de la merde
Back then it was a little shit.
Et depuis ils fabriquent de l'ABS
And ever since they made ABS
Qui est de l'acrylonitrile butadienne styrene
Who is butadian acrylonitrile styrene
Mais bien sûr
Of course.
Oui voilà
Yes.
Qui est toujours le même plastique
Who is always the same plastic
Qu'on a aujourd'hui
That we have today
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Et qui tient
And who holds
Qui a de nombreux
Who has many
De nombreux avantages
Many advantages
Qui est fabriqué en Corée je crois
Who is made in Korea I believe
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ouais sûrement
Yeah, sure.
Qui sert à faire aussi ton Sony Vaio
Which is also used to make your Sony Vaio
Je sais pas
I don't know.
Je crois que c'est un peu un truc secret
I think it's kind of a secret thing.
Chez eux le plastique
In them the plastic
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Il me semble que c'est pas le même plastique
I don't think it's the same plastic.
Que tu retrouves partout
That you find everywhere
Bref
Brief
Ensuite
Next
Il y a une grande période
There is a great period
Donc ils créent le premier parc
So they create the first park
Les Gollandes à l'époque
The Gollands at the time
Il y a déjà 400 personnes
There are already 400 people
Qui bossent chez eux
Working at home
Le premier livret de conseils
The first booklet of advice
Etc
Les premiers perçages apparaissent
The first holes appear
Alors les petits perçages
So the little holes
Qui s'appellent les minifigs
Which are called minifigs
Que t'en parlais tout à l'heure
That you were talking about it earlier.
Tu peux même faire faire les tiennes
You can even make yours.
À ton image
In your image
Sur un site internet
On a website
Que t'as trouvé ça ?
That you found this?
Non c'est dans
No, it's in
Je sais plus quel pays européen
I don't know which European country
Je crois que c'est la Hollande
I think it's Holland.
Mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
Chut
Shh
Mais ils les font sur mesure non ?
But they do it tailor-made, right?
C'est pas évident
It's not obvious.
T'es en compte
You're counting.
Le pauvre lord ton père
Poor Lord your father
Il doit faire un pouce pièce
He has to make an inch piece.
Ah écoute
Listen.
Je le vois
I see it.
Je le sens bien
I can feel it.
Je suis en train d'essayer
I'm trying.
Il doit faire une godasse
He must make a godasse.
Déjà
Already
L'orthopère est en train de planter
The orthopaedic is planting
Des sapins sur son pouce pièce
Trees on his thumb piece
Je ne sais pas si ça
I don't know if that
On voit bien que tu ne connais rien
We can see you don't know anything.
Au pouce pièce
Inch coin
Ah non mais c'est vrai
No, but it's true.
Je te laisse
I'll leave you alone.
Le public jugera à la fin
The public will judge at the end
Ah l'artiste
Ah the artist
Ça ressemble plutôt
It looks more like it.
A une pierre tombale
A tombstone
L'abus comme ça
Abuse like that
Mais Manok
But Manok
Je crois que tu peux améliorer le concept
I think you can improve the concept.
Il y a un problème de pente
There's a slope problem.
Par rapport à ta fœurs
Compared to your heart
Ah ouais
Oh yeah.
C'est la pente du pied
It's the slope of the foot.
Tu vois qui
You see who
Oui je sais mais
Yes, I know, but
Le problème c'est que pour faire des pentes
The problem is that to make slopes
Avec des Legos
With Legos
C'est assez hardcore
It's pretty hardcore.
Le vrai problème
The real problem
C'est qu'il n'a pas reçu encore
It's that he hasn't received yet.
Suffisamment de godasses
Sufficient cups
De la part des auditeurs
From the auditors
Donc il ne sait pas à quoi ça ressemble
So he doesn't know what it looks like.
Je pense qu'il en faut plus
I think we need more.
Effectivement
Indeed
Donc les personnages
So the characters
Qu'on connait tous
We all know
Les mini figurines
Mini figures
Qui sont celles
Who are those?
Qui sont vendues
Who are sold
Et qu'on retrouve partout
And find it everywhere
A l'époque
Back then
Ce n'était pas ça en fait
It wasn't actually that.
Ils vendaient juste
They were just selling
Je crois que c'était
I think it was
Les pieds et la tête
Feet and head
Et le reste
And the rest
Tu le fabriquais
You made it.
Avec des vraies pièces de Lego
With real Lego pieces
Donc tu vois
So you see
Ce n'était pas du tout
It wasn't at all.
Le même principe
The same principle
Bon ensuite
Good then
Il va y avoir
There's gonna be
Toute une faite d'extension
A whole extension thing
Jusqu'au début des années 2000
Until the beginning of the 2000s
Où c'est le bordel
Where the fuck is this?
Puisqu'il commence à avoir
Since he's starting to get
Des grosses grosses pertes
Large losses
Et ils vont être sauvés
And they will be saved
Entre autres
Among others
Par un appel
By a call
Aux licences
Licences
Qui ne connait pas
Who doesn't know
La licence Lego Star Wars
The Lego Star Wars license
Par exemple
For example
Dont d'ailleurs
Of which
Notre ami Rodolphe
Our friend Rodolphe
Était venu
Had come
Saison 2
Season 2
Nous parler
Talk to us
Avec cette fantastique
With this fantastic
Encyclopédie Lego Star Wars
Encyclopedia Lego Star Wars
Qu'on a toujours ici
That we still have here
Si quelqu'un veut la voir
If anyone wants to see her
Ne piquez pas le personnage
Don't steal the character
A l'intérieur
Inside
C'est un super collector
He's a great collector.
Il y en a à peine
There's hardly any.
30 000 dans le monde
30,000 worldwide
Sérieux ?
Really?
Donc voilà
So here we go.
On va venir un peu plus tard
We'll come a little later.
Sur cette histoire là
On this story there
Alors
Then
On va parler de la ville
We'll talk about the city.
Bilound
Alors ton père
Then your father
T'as fait tomber la moitié
You dropped half.
Deux trucs par terre
Two things on the floor
Je ne l'ai pas remarqué
I didn't notice.
Il va tous les ramasser
He'll pick them all up.
Après c'est pas grave
Then it's okay.
Qui connait la ville de Bilound ?
Who knows the city of Bilound?
Je connais
I know
Mais je suis né là-bas
But I was born there.
Est-ce que tu peux
Can you?
Est-ce que tu peux taper
Can you type
Alors ton père
Then your father
Converse sur internet
Converse on the Internet
S'il t'appelait
If he called you
Non
No
Mais s'il t'appelait
But if he called you
Non
No
Please
Bon je vais le faire
I'll do it.
Alors c'est une ville
So it's a city.
De 8 700 habitants
8,700 inhabitants
Il faut savoir que c'est un peu
You have to know that it's a little bit
Le trou du cul du monde
The world's asshole
Ça fait 154 km²
That's 154 km2
Les mecs ils sont 8 700
Guys there are 8,700
Et ils bossent tous pour Lego
And they all work for Lego.
Et la moitié d'entre eux
And half of them
Bossent pour Lego
Boss for Lego
L'autre moitié servant
The other half serving
A alimenter
To be fed
Et à faire dormir
And sleep
Le reste du monde
The rest of the world
Ça vous donne un peu une idée
It gives you a little idea.
Ce qui est amusant
What's fun
C'est que l'aéroport
It's just the airport.
Qui était
Who was
C'est simplement
It's just
Le deuxième aéroport du pays
The country's second airport
Alors que c'est quand même
While it's still
Un gros trou perdu
A big lost hole
Et qu'aujourd'hui
And that today
Il accueille
It welcomes
2 250 000 passagers par an
2 250 000 passengers per year
Principalement grâce
Mainly grace
Au fameux Legoland
To the famous Legoland
Qui est à côté
Who's next door
Qui était le premier
Who was the first
Il y en a eu 5
There were five.
Qui ont d'ailleurs été revendus
Which have been sold
A l'époque où Lego
When Lego
Était au bord de la faillite
Was on the verge of bankruptcy
Ont été revendus
Resold
A une société
To a company
Qui est le même fonds d'investissement
Who is the same investment fund
Qui a plusieurs boîtes de high tech
Which has several high tech boxes
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Comment il s'appelle
What's his name?
C'est pas Blackwater
It's not Blackwater.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Là tu m'en demandes trop
Now you're asking too much.
Ça c'est des mercenaires
These are mercenaries.
En Irak je crois
In Iraq I believe
C'est le même bordel
It's the same mess.
Peut-être les mêmes d'ailleurs
Maybe the same ones by the way.
Quoique-où
Whatever
Tu as amélioré ton
You improved your
Ton dauphin
Your dolphin
J'ai l'impression
I feel
Il est en train de l'enculer
He's fucking him.
Remarque c'est une belle reproduction
Note it's a beautiful reproduction
Elle est bien
She's good.
C'est blanc le bas des dauphins
White is the bottom of dolphins
On a l'impression
We feel like
Qu'il est sur un scooter
That he's on a scooter
Il a le ventre plus clair
He has a lighter belly.
C'est magnifique
It's beautiful.
Mais Itrix utilise les couleurs
But Itrix uses colors
Bah ouais mais t'as le droit
Yeah, but you can.
D'utiliser des couleurs aussi
Use colors too
Bah mais moi j'ai pas assez de rouge et de blanc
Well, I don't have enough red and white
Et les goûts de couleurs
And the tastes of colors
T'as qu'à aller chercher
Just go get it.
Il s'est servi en premier aussi
He used himself first too.
De toute façon t'as des converses
Anyway, you have converses.
De toutes les couleurs
All colors
Il n'y a pas de converse bleu
There is no blue converse
Donc tu vois ça rentre pas
So you see it doesn't fit.
Sachez reconnaître votre défaite
Know your defeat
Alors il y a une usine
So there's a factory.
Enfin il y a plusieurs usines
Finally there are several factories
Même Lego à Bilund
Even Lego in Bilund
Et ces usines abritent
And these factories house
Sous 56 600 mètres carrés
Under 56,600 square meters
12 modules
Soit 750 machines
750 machines
Qui fonctionnent 24h sur 24
Who work 24 hours a day
Et c'est 600 personnes
And it's 600 people
Qui travaillent toute la semaine
Working all week
En 3-8
In 3-8
Pour fabriquer vos petits cubes
To make your little cubes
Alors est-ce que vous savez combien
So do you know how much
Ils sortent de pièces par an ?
They come out of pieces a year?
Attention tu n'as pas le droit de regarder
Be careful you have no right to watch
Bah non mais tu vas nous le dire
Well, no, but you're gonna tell us.
40 millions
40 million
Par jour
Per day
Attention
Ah parce que par an
Ah because per year
Ça sent le moment pas énorme
Smells not a huge moment
40 millions de pièces par jour
40 million pieces a day
D'accord ok
Okay, okay.
Rien à voir avec le Mia par exemple
Nothing to do with the Mia for example
Je danse le Mia
I dance the Mia
Le Mion
The Mion
Le Mia
The Mia
Non d'accord
Not agreed
Fais tes converses là
Do your converses here.
Je pense qu'il faut arrêter
I think we have to stop.
De le faire boire en fait
To make him drink in fact
Avant de commencer l'émission
Before you start the show
Ouais ouais
Yeah.
Alors par an ça donne quand même
So every year it still gives
19 milliards de blocs
19 billion blocks
De toutes sortes
Of all kinds
Puisqu'il y a énormément
Since there is a lot
De sortes différentes
Different kinds
A priori je crois qu'il y a
A priori I think there is
Entre 3 à 5 000 blocs différents
Between 3,000 and 5,000 different blocks
C'est pas exactement
It's not exactly.
Des pièces différentes
Different pieces
Que vous trouvez dans les trucs
That you find in the stuff
Sachant que chaque moule
Knowing that each mould
Leur coûte une fortune
They cost a fortune
Donc quand ils font
So when they do
Quand les designers
When designers
Se penchent sur un modèle
Looking at a model
Le premier truc qu'ils vont faire
The first thing they're gonna do.
C'est bon
It's okay.
Déjà ils vont imaginer
Already they'll imagine
Ce qu'ils vont faire
What they're gonna do
Ils ont un thème des fois
They have a theme sometimes.
Genre tu vas me créer un X-Wing
Like you're gonna make me an X-Wing
Et après ce qu'ils vont faire
And after what they're gonna do
C'est qu'ils vont utiliser
That's what they're gonna use.
Au maximum les anciennes pièces
Maximum old rooms
Pour pas avoir à créer de nouvelles
To not have to create new ones
Parce que chaque moule
Because every mold
Qu'ils créent
Let them create
Ça leur coûte
It costs them.
Je crois que c'est entre
I think it's between
30 000 et 100 000 dollars
$30,000 and $100,000
Par moule
By mould
C'est ça la force du Lego
That's the strength of the Lego
C'est un peu d'utiliser
It's a little use
Des pièces hyper basiques
Hyper-basic pieces
Pour faire des trucs
To do things
Bah ouais tout à fait
Yeah, yeah.
Parce que tout est compatible
Because everything is compatible
Toutes les pièces sont compatibles
All parts are compatible
Avec les autres
With the others
Et en plus c'est un nombre
And besides, it's a number
De combinaisons quasiment infinie
Almost infinite combinations
Puisque je crois que le truc
Since I think the thing
C'est qu'avec 6 pièces
It's only with 6 pieces
Voyez les pièces de base
See the basic parts
Donc la brique
So the brick
Qui fait 6 par 2
That's 6 by 2
Non 3 par 2
No 3 by 2
C'est 3 par 2 je crois
It's three by two, I think.
Il faudrait que je demande
I should ask
Ou 5 par 2
Or 5 by 2
Bref
Brief
Avec 6 briques comme ça
With six bricks like that
T'as plus d'un milliard
You got over a billion.
De combinaisons possibles
Possible combinations
Un milliard ?
A billion?
Ouais ouais
Yeah.
Un milliard
1 billion
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Dans les chiffres
In figures
Mais c'est à peu près ça
But that's about it.
Donc ça vous donne
So that makes you feel
Un peu une idée du bordel
A little idea of the mess
Toujours pour en revenir
Always coming back
A l'usine
At the factory
C'est 60 tonnes par jour
It's 60 tons a day
Qui sont nécessaires
Required
Pour fabriquer les briques
To make bricks
60 tonnes de plastique
60 tons of plastic
Ouais du plastique
Yeah, plastic.
Ouais
Yeah.
Les faits arrivent en graines
The facts come in seeds
Ils fondent ça
They're starting this.
Ils le fondent à 225 degrés
They melt it at 225 degrees
Et ils le coulent dans des moules
And they sink it in mussels
Ça arrive en billes
It happens in balls
D'ailleurs comme on fait les
In fact, as we do
Coulés, moules
Coulés, mussels
Une remarque ?
Any comment?
Non
No
J'imagine qu'ils ont le même genre
I guess they have the same kind.
De granulats de plastique
Plastic aggregates
Comme ceux qui permettent
Like those that allow
De faire les CD audio
Making audio CDs
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
J'ai vu les trucs en fait
I actually saw the stuff.
C'est des tout petits
They're very small.
Grins de plastique
Plastic grins
Voilà qui doivent faire
This must be done
5 mm
Et ils bancent tout ça
And they shove it all up.
Dans la machine
In the machine
Qui les fait à chaud
Who makes them hot
Alors sur 1 million
So out of 1 million
Comment ils les teintent ?
How do they dye them?
Et bien les granulés
Well, granules.
Sont directement d'une couleur
Are directly of a color
Ah c'est ça
Oh, right.
T'as les 6 couleurs de base
You have the 6 basic colors
Qui sont ou 5
Who are or 5
Je sais plus
I don't know.
T'as rouge, blanc, noir
You're red, white, black
Vert, jaune
Green, yellow
Et
And
Il y a du gris aussi
There's gray too.
Pour Star Wars
For Star Wars
Ouais ouais
Yeah.
Mais les couleurs
But the colors
Bleu, bleu
Blue, blue
Ouais ouais
Yeah.
Les couleurs les plus simples
Simplest colors
Je crois que c'est
I think it's
Les couleurs de base
Basic colors
C'était le bleu, le rouge
It was the blue, the red
Le jaune
Yellow
Le blanc
White
Et peut-être une autre
And maybe another
Sachant que le vert au début
Knowing that green at the beginning
Je crois qu'ils voulaient pas en faire
I think they didn't want to do it.
Tout simplement
Simply
Parce qu'ils voulaient pas
Because they didn't want to
Qu'on fasse des véhicules militaires avec
Make military vehicles with
Et qu'en fait
And that in fact
Ils ont attendu assez longtemps
They waited long enough
Pour faire des wakevertes
To make wakeverts
Simplement pour cette raison là
Just for that reason.
Bah voilà
There you go.
Il faut que cette équipe nous le dit
This team has to tell us.
Bleu, jaune, rouge, vert
Blue, yellow, red, green
Ouais
Yeah.
Encore que le vert
But green
Je vous dis
I'm telling you.
Je suis pas sûrement
I'm not sure.
Que ce soit le kaki
Let it be the khaki
Bon bref
Well, let's go.
Qu'est-ce qu'on en a à battre
What do we have to beat?
Alors là
So there.
On va parler des brevets
We're gonna talk about patents.
Un peu
A little
Parce qu'il faut savoir que
Because you have to know that
Les Legos
The Legos
En fait le brevet
In fact the patent
Est tombé dans le domaine public
Falling into the public domain
En 1958
Ah bah justement
Oh, right.
Alors ton père
Then your father
Je crois que tu nous as préparé
I think you've prepared us.
Un petit speech là-dessus
A little speech on that.
Oui à ta demande capitaine
Yes at your request Captain
Oui c'est à fait
Yes, it is.
Et oui à la demande du capitaine
And yes at the request of the captain
Je vous propose un petit rappel
I'm offering you a little reminder.
Sur la bataille
On the Battle
Qui a opposé Legos
Who opposed Legos
Et l'un de ses premiers concurrents
And one of his first competitors
La société canadienne
Canadian society
Rydvik
Qui va prendre du retard
Who's gonna be late
Dans sa fabrication de pouces pièces
In its manufacture of inches parts
Parce que le brevet
Because the patent
Je te demande une prolongation après
I'm asking for an extension after
Le brevet qui protégeait
The patent that protected
La célèbre brique Legos
The famous Legos brick
Elle est tombée
She fell
Dans la plupart des pays
In most countries
Dans le domaine public
In the public domain
Le brevet a expiré en 1988
Patent expired in 1988
Donc les concurrents sont dits
So the competitors are said
C'est la fête
It's the party.
C'est Noël
Christmas
On va pouvoir faire nous aussi
We can do it too.
Des briques Legos
Legos bricks
Et avoir notre part du gâteau
And get our share of the cake
La société Rydvik
Rydvik Corporation
Elle a fait partie de ces gens-là
She was one of those people.
Elle a lancé ses propres briques
She threw her own bricks
D'ailleurs sous la marque Megablock
Besides, under the Megablock brand
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Alors Captain Web m'a dit
So Captain Web told me
Que c'était de la merde
That it was shit.
Ouais ouais
Yeah.
Alors clairement
So clearly
Megablock j'en ai déjà eu sous la main
Megablock, I've already had it under my hand.
Déjà le plastique n'est pas identique
Already the plastic is not identical
C'est souple
It's flexible.
C'est quasiment souple
It's almost flexible.
Et c'est vraiment de la chienne
And it's really bitchy.
C'est avec les embriques super mal
It's with the super bad blemishes.
Je sais pas si t'as eu
I don't know if you got it.
Ouais j'ai déjà vu
Yeah, I've seen it before.
T'as déjà vu ouais
You've seen it before.
Donc enfin en tout cas si vous
So finally if you
Je chie sur Megablock
I shit on Megablock
Par contre la taille
However, the size
La taille est compatible
Size is compatible
En ton père lui il chie en Megablock
In your father he shits in Megablock
C'est pas pareil
It's not the same.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Elle est bonne celle-là
That's a good one.
En tout cas si vous voulez voir
Anyway if you want to see
La gueule des Megablock
Megablock's face
Ils ont un site web
They have a website
Et ils montrent leur production
And they show their production
Mais chez Legos
But at Legos
Ils se sont dit
They said
On va quand même pas
We're not going.
On va quand même pas laisser
We're not going to leave.
Les autres toucher à notre Grisby
The others touch our Grisby
Là c'est notre pognon
This is our money.
Grisby
Greyby
Et donc qu'est-ce qu'on fait
And so what do we do?
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
On demande à nos amis
We ask our friends
Les avocats
Lawyers
A nos amis
To our friends
Les juristes
Lawyers
De se pencher sur la question
Addressing the issue
S'ils ont pas une idée à la con
If they don't have a stupid idea
Et ils ont une
And they have a
Ils se sont dit
They said
Puisqu'il n'est pas possible
Since it is not possible
De protéger la fameuse brique
Protecting the famous brick
Via le droit des brevets
Through patent law
On va tenter d'affirmer
We're gonna try to say
Que la brique
Only the brick
Est en elle-même
Is in itself
Constitutive d'une marque
Constitutive of a mark
Comme le mot Lego
Like the word Lego
Et son graphisme
And his graphics
Autrement dit
In other words,
La question c'est de savoir
The question is,
Si une marque
If a mark
Peut être
Maybe
Le produit lui-même
The product itself
Est-ce que
Is
Le dessin de la brique
The drawing of the brick
Tel qu'il est
As it is
C'est ça qu'ils ont essayé
That's what they tried.
De breveter en fait
Patenting in fact
Exactement
Exactly.
D'ailleurs sur les petits picots
By the way, on small pimples
De Lego
From Lego
Tu as le logo Lego
You have the Lego logo
Oui
Yes
Il est incrusté
It's inlaid
Dans les picots
In the pimples
De chaque brique
Of each brick
Donc il y a
So there's
Il y a eu une bataille judiciaire
There was a judicial battle
Qui a démarré
Who started
Entre Lego et Ritvik
Between Lego and Ritvik
Qui s'est déroulée
What happened
A la fois au Canada
Both in Canada
Et en Europe
And in Europe
Et l'argument
And the argument
Des juristes de Lego
Lawyers from Lego
Qui étaient un tout petit peu
Who were a little bit
Tirés par les cheveux
Pulled by the hair
A chaque fois
Every time
A perdu devant les tribunaux
Lost in court
Il faut bien comprendre
We need to understand
Que l'idée
That the idea
C'était de se dire
That was to say
Parce que les brevets
Because patents
Ça marche plus
It doesn't work anymore.
On va se mettre
Let's get started.
Sous l'angle des marques
From the angle of the marks
On peut reloubler
We can relocate.
Quasiment indéfiniment
Almost indefinitely
Pour protéger en disant
To protect by saying
La brique c'est en soi
The brick is in itself
Une marque
A brand
Et comme ça
And like that
On pourra protéger
We can protect
Et empêcher nos concurrents
And prevent our competitors
Un peu comme si la brique
Kind of like the brick.
Était le logo en fait
Was the logo in fact
Et qu'ils brevetaient l'image
And that they patented the image
Exactement
Exactly.
C'est à dire
That is,
Qu'ils utilisent les marques
That they use the marks
Pour protéger la brique
To protect the brick
Et comme ça
And like that
Ils auraient interdit
They would have banned
A tout le monde
To everyone
De faire des Lego
Making Legos
Effectivement
Indeed
Ça n'a pas marché
It didn't work.
Parce que c'était vraiment
Because it was really
Une idée à la con
A stupid idea
Au Canada
In Canada
La Cour suprême a déclaré
The Supreme Court ruled:
Enfin elle a jugé
Finally she judged
Je cite
I quote
Que le droit applicable
That the applicable law
En matière de commercialisation
Marketing
Trompeuse
Dumb
C'est à dire le fait
That is, the fact
D'utiliser la marque
Use the brand
De quelqu'un d'autre
From someone else
En droit canadien
In Canadian law
Et de marques de commerce
And trademarks
Ne peut servir à perpétuer
Cannot be used to perpetuate
Un monopole lié à des brevets
A patent monopoly
Maintenant expirés
Now expired
Favorisant ainsi
Promoting
La libre concurrence
Free competition
C'est une réponse assez claire
That's a pretty clear answer.
En Europe
In Europe
Lego avait tenté le coup
Lego tried the trick.
De faire enregistrer
To register
La marque
The brand
Enfin c'est à dire
I mean,
La brique sous l'angle
The brick from the angle
D'une marque
Of a mark
Auprès d'un organisme
With an organization
Qui s'appelle
Name
L'Office de l'harmonisation
The Office for Harmonization
Dans le marché intérieur
In the internal market
En gros
Wholesale
C'est comme l'INPI
It's like INPI.
Mais
But
C'est l'INPI
It's INPI.
Qui fait les marques
Who makes the marks
Oui
Yes
L'INPI
INPI
Je dis peut-être une bêtise
Maybe I'm talking nonsense.
C'est pas grave
It's okay.
Non c'est l'INPI
No, it's INPI.
Qui enregistre les marques
Who registers the marks
Non c'est les noms des marques
No, it's brand names.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc c'est une sorte
So it's a kind of
D'INPI à la française
From INPI to French
Et ils se sont dit
And they said
Comme ça on va protéger
So we'll protect
En Europe entière
Across Europe
Et on va empêcher
And we're gonna stop
Les autres de faire des Lego
The others to make Lego
Il y a eu une très très longue procédure
There was a very long procedure
Qui s'est dénouée
Who's done it?
Il n'y a pas extrêmement longtemps
Not long ago
Devant la cour de justice
Before the Court of Justice
Qui a confirmé
Who confirmed
L'annulation de l'enregistrement
Cancellation of registration
Dans cette marque
In this brand
C'est finalement assez logique
It's finally pretty logical.
Parce que sinon
Because otherwise
Ça revenait
It was coming back.
A transformer presque
To transform almost
Énormément de choses
A lot of things
De brevets à marque
From patents to trademarks
Et donc à empêcher
And so to prevent
Finalement la concurrence
Finally competition
Sur énormément de choses
On a lot of things
Donc finalement
So finally
Conclusion
Vous pouvez fabriquer
You can make
Des briques Lego
Lego bricks
Mais vous pouvez pas dire
But you can't say
Que c'est des Lego
That they're Legos.
Oui
Yes
Il faut savoir qu'ils ont eu aussi
We must know that they also had
Un autre problème juridique
Another legal problem
Puisque
Since
Donc je vous avais expliqué
So I explained
Cette histoire de machine
That machine thing.
Que quand le vieux
Only when the old man
Christensen avait racheté
Christensen had redeemed
La première machine
The first machine
D'injection de plastique
Plastic injection
Le commercial lui avait donné
The salesman gave him
Des exemplaires
Copies
D'un truc qui s'appelait
Something called
Kiddy Brakes à l'époque
Kiddy Brakes back then
Pour lui montrer
To show him
Comment ça marchait
How it worked
Et en gros
And basically
Le mec avait repris les briques
The guy took over the bricks.
Et avait quasiment
And had almost
Fait exactement la même chose
Do exactly the same
Et il se trouve
And it happens
Que je crois que c'est
That I think it's
Dans la fin des années 80
In the late 1980s
Ils se sont rendus compte
They realized
Que l'autre était mort
That the other one was dead
Entre temps
In the meantime
Que la marque Kiddy Brakes
That Kiddy Brakes brand
Donc qui d'ailleurs
So who else?
Functionnait quasiment pas
Running almost no
Faisait la même chose
Doing the same thing
Et qu'est-ce qu'ils font
And what are they doing?
Ils les attaquent en justice
They're suing them.
Ils se sont rendus compte
They realized
Qu'en fait c'était eux
That it was actually them.
Qui avaient piqué l'idée en premier
Who stole the idea first
Et du coup ils ont racheté la boîte
And then they bought the box.
Je crois quelques mois après
I believe a few months later
Question de clôturer
Question of closure
Clôturer le problème
Closing the problem
Une autre fois pour toutes
Another time for all
En tout cas
In any case
Captain
Si on va sur le site
If we go to the site
De Megablog
From Megablog
Donc qui est le concurrent
So who's the competitor?
Un des concurrents de Lego
One of Lego's competitors
On se rend compte
We realize
Qu'aujourd'hui
That today
Megablog fait vachement moins
Megablog makes a lot less
De Lego
From Lego
Entre guillemets
In quotation marks
Like
Et fait plus
And done more
De la licence
License
Avec des
With
Des espèces
Species
De jouets
Toys
Adaptés aux licences
Adapted to licenses
Comme
Like
Ils ont des grosses licences
They have big licenses.
Ils ont Halo
They got Halo.
Ils ont
They have
Need for Speed
Ils ont des licences jeux
They have game licenses.
Ils ont des licences film
They have film licenses.
Parce que c'est en fait
Because it's actually
Depuis que Lego est revenu
Since Lego came back
Dans le métier de la brique
In the brick trade
Si tu veux
If you want
Parce que c'est ça
Because that's it.
En 2000 en gros
Total 2000
Quand ils étaient au bord
When they were on the edge
De la faillite
Bankruptcy
Ils ont changé le PDG
They changed the CEO
Qui a donc été remplacé
Which has therefore been replaced
Par un mec
By a guy
Qui est revenu
Who has returned
Au truc
To the thing
Ils ont entre autres
They have
Relancé les Duplos
Released the Duplos
Parce que les Duplos
Because the Duplos
Ils avaient un moment donné
They had a certain time.
Les Duplos
The Duplos
C'était eux aussi
It was them too.
Les Duplos c'est Lego
The Duplos is Lego.
Bien sûr
Of course.
Mais pour les petits
But for the little ones
Oui mais pour les petits
Yes, but for the little ones
Donc les briques sont plus grosses
So the bricks are bigger
Par contre elles sont compatibles
However, they are compatible
Elles sont aussi compatibles
They are also compatible
Avec les petits Lego
With the little Legos
Donc quand les petits passent
So when the little ones pass
Quand les petits enfants
When little children
Passent aux petits Lego
Go to the little Lego
Et bien ils peuvent
Well, they can
Assembler les deux ensemble
Assemble both together
Ah ah tu es en train
Ah, you're on your way.
De montrer ton dauphin
Show your dolphin
Il est formidable
He's great.
Belle bête
Beautiful beast
Alors moi j'aimerais
Then I'd like to
J'aimerais montrer
I'd like to show
Mon pouce pièce
My thumb piece
Ah d'accord
All right.
C'est fini déjà ?
Is it over yet?
Je comprends mieux
I understand better
Où étaient toutes les pièces
Where were all the rooms?
Ah d'accord
All right.
Je vais pas y passer des heures
I'm not going to spend hours there.
Ah non non
Oh no no
C'est pas mal
That's not bad.
Je vais vous commenter
I'll comment on it.
Mon pouce pièce
My thumb piece
Quoique
Although
Est-ce que tu veux bien
Would you mind?
Mettre mon pouce pièce
Put my thumb piece
A côté du dauphin
Next to the dolphin
Je vais demander des notes
I'll ask for notes.
Pour le dauphin
For the dolphin
Et ensuite des notes
And then notes
Pour le pouce pièce
For the coin thumb
Alors ton père
Then your father
J'avoue quoique
I admit it.
Ça fait du beau travail
It's a great job.
Attention à ne pas faire tomber
Be careful not to drop
Les pièces
The pieces
Un beau sens
A good sense
Alors il faut le filmer
Then we have to film it.
Par le haut
Up
Je pense qu'il faudra
I think we'll have to
Prendre des photos après
Take pictures after
Alors expliquons
So let's explain
Le dauphin de Quoique
The dolphin of Although
C'est donc une belle bête
So she's a beautiful beast.
Blanche en bas
White down
Bleue en haut
Blue on top
Avec manifestement
With obviously
Quelqu'un en train
Someone on the train
De la monter derrière
To ride her behind
Alors je vais me permettre
Then I'm going to afford
De commenter rapidement
Commenting quickly
Mon pouce pièce Lego
My thumb lego coin
Même pour ceux
Even for those
Qui sont en audio
Who are in audio
Donc vous remarquerez
So you'll notice
J'ai recréé le décor misérable
I recreated the miserable decor
Qui est souvent synonyme
Which is often synonymous
D'un pouce pièce
One inch piece
C'est vrai
That's right.
On voit même les pixels
We even see pixels
C'est magnifique
It's beautiful.
Vous avez les précipices latéraux
You have the lateral precipices
A gauche et à droite
Left and right
C'est flou
It's blurry.
Et énormément de quaines
And a lot of quaines
Qui sont sur le tableau de jeu
Who are on the game board
Que tu as essayé des roues
That you tried wheels
Bonne idée
Good idea
Magnifique pouce pièce
Beautiful thumb piece
Pas mal
Not bad.
Est-ce que tu as essayé
Did you try
De pousser des pièces dessus
Pushing pieces on it
Pour voir si ça marchait
See if it worked.
Ah non c'est du Lego
Oh, no, it's Lego.
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est une déchetterie
It's a garbage store.
Nous dit quelqu'un
Tell us someone
Et Manox continue à
And Manox continues to
Manox continue à faire sa converse
Manox continues to converse
Il a un peu du mal
He's having a little trouble.
Il va y arriver
He'll make it.
On a confiance
We trust
Vous pourrez voter après
You can vote after
Pour savoir
To find out
Quel est le meilleur constructeur
Which is the best manufacturer
De Lego parmi l'équipe
De Lego among the team
Ah oui
Oh yes
Donc revenons-en
So let's get back to it.
A nos briques
To our bricks
En tout cas je t'admire Captain
Anyway, I admire you, Captain.
Parce que tu as trouvé la technique
Because you found the technique
Pour pouvoir te débarrasser
To get rid of you
De trois mecs
Three guys
Qui pouvaient
Who could
Ouais t'as vu
Yeah, you saw it.
C'est pas mal
That's not bad.
Qui pouvaient pourrir ton dossier
Who could rot your file
Mais la prochaine fois
But next time
Je serai un dossier porno
I'll be a porn file.
Et je vous montrerai des CD de boules
And I'll show you some ball CDs
On verra si ça marche aussi bien
We'll see if it works as well.
Attends je vais montrer ma converse
Wait, I'll show my converse.
Elle est pas mal
She's not bad.
Il y a un peu de l'idée
There's a little idea.
Je vais la commenter
I'll comment on it.
Entre la converse et le traîneau
Between the converse and the sled
Ça fait un peu carré
It's a little square.
Pour une converse quand même
For a converse though
C'est à dire qu'avec des Lego
That is, with Legos
C'est difficile
It's difficult.
Pour moi ça ressemble toujours
To me it always looks like
Plus c'est une pierre de colle
The more a stone of glue
Qu'il y a autre chose
That there's something else
Alors voilà
So here we go.
Donc mon commentaire
So my comment
C'est de la merde
It's shit.
Merci
Thank you.
Non mais
No, but
Alors continuons
Then let's go
Autour de dossier quand même
Around folder though
Captain Web
Alors je vous parlais
So I was talking to you.
Du nombre de possibilités offertes
Number of opportunities
Sachez-le avec deux briques Lego
Know it with two Lego bricks
A huit tenons
Eight-thousand
Soit huit plots sur le dessus
Eight pads on top
Donc deux fois quatre
So two times four
Tu peux réaliser
You can realize
Vingt-quatre combinaisons
24 combinations
D'assemblages différentes
Different assemblies
Avec trois briques
With three bricks
T'en arrives à
You're getting to
Mille soixante combinaisons
One thousand sixty combinations
Six briques
Six bricks
Plus de cent de millions
Over 100 million
Avec huit briques
With eight bricks
T'arrives à
You get to
Cent de millions
One hundred million
Avec huit briques
With eight bricks
Ouais
Yeah.
T'imagines
You can imagine.
Cent de millions j'imagine
One hundred million I imagine
Non mais ça fait
No, but it does.
Beaucoup de millions
Many millions
Ça fait beaucoup de possibilités
That's a lot of possibilities.
Ça fait beaucoup de trous
That's a lot of holes.
Alors le chiffre
Then the number
Je vous en parlais tout à l'heure
I was just telling you about it.
Aussi
Also
Le nombre de pièces de Lego
The number of Lego pieces
Différentes
Different
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
On les estime à près de 5000
They are estimated at nearly 5000.
Toutes couleurs confondues
All colours
Et ce qui représenterait
And what would be
Environ 2000 moules
About 2000 mussels
Et pour vous donner une idée
And to give you an idea
2000 moules
2000 mussels
2000 moules ouais
2000 mussels yeah
Tiens la vache ça fait beaucoup de femmes
Hold the cow that's a lot of women
Tu nous parles de trous
You tell us about holes.
Qui s'emboîtent
That fit together
Et de moules
And mussels
Ouais mais je vois que ça vous excite
Yeah, but I see you're excited.
Alors ton père
Then your father
Un peu plus
A little more
Il est en train de baver
He's drooling.
Sur Boros
About Boros
Ça va pas
What's wrong?
Il est en train de se masturber
He's masturbating.
Tu pouvais arrêter
You could stop.
Merde quoi
What the fuck?
Il est en train de se masturber
He's masturbating.
Sur lui
On him
Donc le moule
So the mold
Le moule
The mold
C'est tout le boulot de Lego
That's all Lego's job.
Oh putain
Oh fucking
Tu sais insister sur les mots
You know how to stress words
Ah je sais insister sur le mot moule
Ah, I know how to insist on the word mold.
Les moules
Mussels
Il reste encore 12 pages
There are still 12 pages left
Les moules
Mussels
C'est précieux chez eux
It's precious in them.
Les fameuses moules
The famous mussels
Je vous le disais
I was telling you.
Ça coûte entre 30 et 100 000 euros
It costs between 30 and 100,000 euros.
Ils ont d'ailleurs une équipe spécialisée
They also have a specialized team
Qui va
Who's going
Je crois que c'est toutes les 4 ou 5 millions d'utilisations
I think it's all four or five million uses.
Prendre le moule
Take the mold
Et vérifier que le
And check that the
Bah oui
Yeah.
Est-ce que c'est un moule
Is it a mold?
Je ne veux plus y arriver quoi
I don't want to do it anymore.
Et tu le rends rire sur le mot moule
And you make him laugh on the word mold
Et va vérifier qu'il fait toujours
And go make sure he always does.
Qu'il démoule des briques
Let him demolish bricks
Toujours aussi bien de la même façon
Always as well in the same way
Qu'à l'origine
That originally
Et quand un moule
And when a mold
Ne correspond plus
Don't match
Aux critères
The criteria
Extrêmement exigeants de Lego
Extremely demanding from Lego
Vous savez ce qu'ils en font
You know what they do with it.
Non
No
Ils vont le couler
They're gonna sink it.
Dans un
In a
Dans la bronze
In bronze
Dans les fondations
In foundations
D'un nouveau bâtiment Lego
A new Lego building
Dans les fondements de quoi ?
In the foundation of what?
Pour pas qu'il y ait concurrent
So there's no rival
Puisqu'il y ait récordé
Since there was a correlation
Et oui
And yes
Attention Manu
A changé sa converse
Changed his converse
Alors il a fait
So he did.
Une grosse custom là
A big custom there
Il a fait une update
He made an update.
Énorme
Huge
Il a enlevé
He kidnapped
Une petite brique ici
A little brick here
Je vous montre
I'll show you
Tu as ce côté là normalement ?
Do you have that side normally?
Oui mais de l'autre côté
Yes, but on the other side
C'est mieux s'il te plaît
It's better, please.
Ah bah non
Oh, no.
Les converses
Converses
Le problème c'est qu'il y a le blanc
The problem is there's white.
Le problème c'est qu'il y a
The problem is there is
Quelqu'un a pris toutes les pièces blanches
Someone took all the white pieces
Du coup j'en ai plus
So I'm out.
Le problème c'est surtout
The problem is mostly
Qu'il nous a ramené
That he brought us back
Un vieux carton débile
An old stupid box
Attends je n'allais pas vous ramener
Wait, I wasn't gonna bring you back.
Il a 10 000 pièces chez lui
He's got 10,000 pieces in his house.
Il nous ramène
He's bringing us back.
Trois trucs
Three things
Alors continuez le dossier
Then continue the folder
Est-ce que là on a
Do we have
A la deuxième page ?
On the second page?
Oui oui oui
Yes yes yes
Pour
For
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De la tolérance des pièces ?
Room tolerance?
0,002 mm
0.002 mm
Oh la la capitaine
Oh, the captain.
C'est quand même mieux
It's still better.
Que dans ton cybercafé
Only in your cybercafé
Je vois pas le rapport
I don't see the connection.
Tu parles de quoi ?
What are you talking about?
C'est la tolérance 0
This is tolerance 0
Tu parles de démoulage
You're talking about demoulding.
C'est ça ?
Is that it?
Non je vois
No I see
Toi qui a encore
You who still have
Profamé mes jouets
Profame my toys
Alors qu'elles aient
While they have
Il avait bien marqué
He scored well
En panne dessus
Failed on it
Le mec a marqué
The guy scored
En panne sur la porte
Failure on door
Il voit les chiens de boucher
He sees the butcher dogs
Qui a un gros tas de merde
Who's got a lot of shit
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Sérieusement quoi
Seriously what
Moi je dis stop
I say stop
Je dis stop
Au mec qui s'aïssent
To the guy who hates himself
Et je me suis dit
And I thought
Que ça pouvait pas être pire
That it couldn't be worse
Tu avais tort
You were wrong.
Attends je me fais une bière
Wait, I'll have a beer.
Qu'LTP avait pissé
That LTP had peed
Sur de la merde aujourd'hui
On shit today
J'avais pas dit
I didn't say.
En ces termes-là
In these terms
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que ce podcast ?
That podcast?
Mais maintenant
But now
Que tu le dis effectivement
That you actually say it
C'est marrant
That's funny.
Comment un dossier
How a folder
Qui semble
Which seems
Somme toute innocent
Innocent sum
Peut tomber dans les plus
Can fall into the most
Avec vous c'est sûr
With you for sure
Ouais voilà
Yeah.
Alors bon Lego évidemment
So good Lego obviously
C'est une société
It's a company.
Qui nous semble increvable
Who seems inconceivable to us
Comme ça
Like this
Et pourtant en 2000
And yet in 2000
Ils étaient au bord du bilan
They were on the brink of balance sheet.
Et oui
And yes
Puisque d'autres sociétés
Since other companies
Étaient bien décidées
Were decided
A se faire les fesses carrées
To get square buttocks
De Lego
From Lego
Ce que c'est un marché
What a deal
Si juteux
So juicy
N'est-ce pas
Isn't that right?
Que les moules
Only mussels
Que les moules de quoi
That mussels of what
C'est pas une bouchée
It's not a bite.
On a parlé de Megablox
We talked about Megablox.
Mais on a pas parlé de Dasbro
But we didn't talk about Dasbro.
Mais ça c'est les plus récents
But these are the newest ones
C'est les plus récents
They're the newest.
Ils viennent d'arriver sur le marché
They just got on the market.
Alors entre temps
So in the meantime
Evidemment Lego a repris
Of course Lego took over
On a parlé des mécanos ?
Did we talk about the mechanics?
Non
No
Parce qu'il y avait la gaillère
Because there was the gaillery
Quand même dans les années 80
Still in the 1980s
Avec mécanos
With mechanics
Bah il y avait les techniques
Well there were the techniques
Il y avait les Lego techniques
There were the technical Legos
Qui existent toujours d'ailleurs
Who still exist
Oui oui
Yes yes
Entre les Lego techniques
Between the technical Legos
Et les mécanos
And the mechanics
C'était la guerre
It was war.
Les mécanos c'est quand même
Mechanics are still
Assez différent du Lego
Quite different from Lego
Mais je dis pas que c'était
But I'm not saying it was
C'était une concurrence
It was a competition.
Qui était pas frontale
Which was not frontal
On va dire
Let's say
Moi j'ai jamais été attiré
I've never been attracted
Par les mécanos
Mechanos
J'avais toujours les Lego
I still had the Legos.
Quand t'étais gamin
When you were a kid
Et que tu voulais
And you wanted
Il fallait que tu choisisses
You had to choose.
C'est comme Mega Drive
It's like Mega Drive.
Et Nintendo
And Nintendo
Tu vois à l'époque
You see back then.
Fallait choisir entre la NES
Had to choose between NES
Et la Mega Drive
And the Mega Drive
Moi j'ai choisi Lego
I chose Lego
Ah tu vois
Oh, you see.
Quelqu'un de mien
Someone of mine.
C'est pas le même principe
That's not the same principle.
Tu peux pas faire autant de trucs
You can't do that much.
Avec les Lego
With the Legos
Qu'avec les mécanos je trouve
That with the mechanics I find
Et surtout que t'as les Lego techniques
And above all, you have the technical Legos.
Et là tu arrives à
And then you get to
Poser juste la question
Just ask the question
Si tu avais parlé des mécanos
If you'd talked about mechanics.
Non non j'ai pas choisi
No no I didn't choose
De parler des mécanos
Talking about mechanics
Parce que ça va déjà être interminable
Because it's going to be endless
D'accord
Okay.
Je me suis dit
I thought
Excuse moi
Excuse me.
Je m'auto-fouette
I'm self-driving
Tu peux t'auto-fouetter
You can self-foul
Oh alors
Oh, then.
Une fois en cours c'est bien
Once in class is good
Ouais
Yeah.
Alors on a parlé effectivement
So we actually talked.
Mais non il n'y a pas
But no, there's no
Les centaines de balles
Hundreds of bullets
Est-ce que tu nous fait
Do you make us
Tu nous répertorie
You're listing us.
Les objets les plus bizarres
The weirdest things
Que les gens fabriquaient
That people made
Oui à la fin
Yes at the end
En Lego d'accord
In Lego agree
Je vous ai gardé ça
I kept this for you.
D'accord
Okay.
C'est formidable
That's great.
Ouais les plus bizarres
Yeah, the weirdest.
Si il y a des trucs un peu étranges
If there's some strange stuff
Il y a des trucs étranges
There are strange things.
J'en ai vu
I've seen some.
Alors en 98
So in '98
Lego connait ses premières difficultés
Lego knows his first difficulties
En perdant 26 millions d'euros
Losing €26 million
Voilà c'est là où ils changent de PDG
This is where they change CEO
En 2003 c'est l'année la plus noire pour eux
In 2003 it is the darkest year for them
Puisqu'ils ont
Since they
Ils s'étaient un peu trop dispersés
They were a little too scattered.
Ils avaient lancé des parcs d'attractions
They had launched amusement parks
Voilà ils ont vendu les parcs d'attractions
There they sold the amusement parks
Des trucs qui n'avaient rien à voir avec les Lego
Things that had nothing to do with the Legos
Du parfum
Perfume
Ils ont perdu beaucoup de produits
They lost a lot of products
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Ils avaient même une ligne
They even had a line
Des chemises
Shirts
Je crois
I think so.
Ouais des parfums
Yeah, perfumes.
Des godes michets et tout
Little dildos and everything
C'est possible
It's possible.
Alors les parcs d'attractions
Then the amusement parks
Ils les ont vendus
They sold them.
Ils ont besoin
They need
Bah les godes michets Lego
Oh, my God, the Lego michet dildos.
C'était pratique hein
It was convenient, huh?
Tu changeais la taille quand tu voulais
You changed your size when you wanted
Ouais
Yeah.
C'est un peu carré quoi
It's a little square.
Par contre effectivement
On the other hand, indeed
Non faut trouver un vagin carré
No need to find a square vagina
Parce que sinon après ça fait mal avec les coins
Because otherwise it hurts with the corners
Tous en boîte avec un Lego
All boxed with a Lego
Donc ils vont lancer plein de licences
So they're gonna run a lot of licenses.
Alors Star Wars entre autres
So Star Wars among others
Bionicle qui se rappelle de ça
Bionicle who remembers this
Ouais oui Bionicle
Yeah, yeah, Bionicle.
Mais ça existe toujours
But it still exists
Ça existe toujours
It still exists
Mais je sais
But I know
Surtout ils ont développé des dessins animés
Especially they developed cartoons
Autour de ce truc là
Around that thing.
Bah c'était pas trop de mon époque
Well, it wasn't too much of my time.
Mais effectivement il y avait ça
But actually there was this
Ils ont relancé
They re-launched
C'était les années 50 ça
That was the '50s.
Mr.D se le connait
Mr. D knows him
Bah euh
Well, uh...
Bionicle
Je me suis fait bionicoler
I got drunk.
Ils se sont aussi séparés
They also separated
De la moitié de leur effectif
Half of their staff
A savoir que de 9000
That is 9000
A l'époque ils en sont plus qu'à 5000
At the time they were more than 5000.
Dans leur bonne vieille ville
In their good old town
Ouais
Yeah.
Et ils ont exporté pas mal de la production
And they exported a lot of production.
Entre autres en Chine
Among others in China
Encore qu'il y a assez peu
Though there is little
Mais par contre ils ont créé des usines
But they did create factories.
Par exemple aux Etats-Unis
For example in the United States
Pour être au plus proche du consommateur
To be close to the consumer
Ah oui
Oh yes
Carrément
Totally.
T'imagines
You can imagine.
Ouais ils sont
Yeah, they are.
Alors
Then
L'Empire Lego
The Lego Empire
Parce que évidemment Lego
Because of course Lego
C'est les briques
It's the bricks.
Qu'on connait
Who we know
Mais il y a un nombre de gammes
But there are a number of ranges
Absolument hallucinantes
Absolutely amazing.
Et il y a d'autres
And there are others
Il y a même d'autres produits
There are even other products
Qui au final n'ont pas grand chose à voir
Who in the end have not much to see
Avec la brique de base
With the base brick
Et qui pourtant
And yet
Sont des Lego
Are Legos
Relativement bien
Relatively good
Alors le truc de base
So the basic thing.
C'est le Bricks and More
It's the Bricks and More
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est genre la petite maison Lego
It's like the little Lego house.
Toute simplette
Any simplet
Ou alors carrément
Or totally
Les caissons de briques
Brick boxes
Tu sais les
You know the
T'achètes
You buy
T'as espèce de
You're such a bitch.
La boîte
The box
Avec tous tes trucs dedans
With all your stuff in it
Bon alors ça c'est relativement simple
Well, that's pretty simple.
Duplo
Donc qu'ils avaient laissé tomber
So they dropped it.
A une époque
At one time
Qu'ils ont lancé en 2000-2001
Launched in 2000-2001
Pour relancer la boîte
To restart the box
Et qui marche relativement bien
And works relatively well
Tu as Lego City
You have Lego City
Alors là Lego City
So there Lego City
C'est un empire
It's an empire.
Le truc
The thing
T'as le commissariat
You got the precinct.
T'as toute la ville
You got the whole town.
L'hôpital
Hospital
L'aéroport
The airport
L'hôpital
Hospital
Les trains aussi
Trains too
L'hôtel
The hotel
S'ils le font
If they do
Je l'ai acheté à mes enfants
I bought it from my kids.
Ça a été un grand problème pour moi
It was a big problem for me.
Parce qu'au milieu des années 90
Because in the mid-1990s
Ils ont changé le format
They changed the format
Pour les rails de trains
For train tracks
Oh les salopards
Oh, you bastards.
Tous les rassiers de son système
All the rassiers of his system
A été plus compatibles
Was more compatible
Avec les nouveaux
With the new
C'est dégueulard
That's disgusting.
C'était d'une d'Apple
It was one of Apple's.
Ça se fait pas
It's not done.
Ça c'est dégueulard
That's disgusting.
En tout cas le train
In any case the train
Le train non seulement existe encore
The train not only exists
Mais en plus il fonctionne à une vitesse mon gars
But besides it works at a speed, man.
Ouais
Yeah.
T'as intérêt à faire des bonnes courbes
You better make good curves.
On l'a testé avec l'autre ton père
We tested it with your father.
Oui
Yes
Alors on a fait des montages assez particuliers
So we made quite special montages.
On a fait conduire le train
We drove the train.
Par un extraterrestre
By an alien
Qui écrasait des gens
Who was crushing people
Voilà
Here.
Sauf que ma fille
Except my daughter
Essayait de sauver à chaque fois les gens
Trying to save people every time
Avant qu'ils se passent écraver
Before they go down
C'était un vrai problème
It was a real problem.
Il faut savoir que le plus gros problème
We need to know that the biggest problem
Avec les Legos
With the Legos
C'est d'écarter ses enfants
It's to keep his kids away.
Parce que tu achètes les Legos
Because you buy the Legos
Pour tes enfants
For your children
Mais après le but c'est qu'ils y jouent pas
But after the goal is they don't play it
Parce que les enfants
Because children
Ils savent pas suivre un truc
They don't know how to follow something.
C'est insupportable
It's unbearable.
Quand il y a genre une brique
When there's like a brick
Qui manque au milieu du truc
Missing in the middle of the thing
Tu es obligé de les frapper
You have to hit them.
Non mais non putain
No, but no fucking
Paf
Et c'est marrant à quel point
And it's funny how much
Les enfants sont conservateurs
Children are conservative
Ils veulent
They want
Conservateurs
Conservatives
Les fils du Capitaine
The Captain's sons
C'est logique
That makes sense.
Non mais si tu veux
No, but if you want
Elles ne comprennent pas
They don't understand
Qu'il y a un extraterrestre
That there's an alien
Puisqu'on dirait un train
Since it looks like a train
Elles veulent que ce soit le chauffeur
They want it to be the driver.
Elles ne veulent pas
They don't want to
Que le train écrasse des trucs
Let the train blow things up.
Elles ne veulent pas
They don't want to
Qu'il y ait d'accident ferroviaire
That there is a rail accident
C'est terrifiant
It's terrifying
C'est un vrai drame
It's a real drama.
Et donc
And so
Ça c'est Lego City
This is Lego City.
Alors Lego City
So Lego City
C'est le train
It's the train.
Est-ce qu'il y a l'hôtel de passe ?
Is there a pass hotel?
Tu peux le construire
You can build it.
Sache que les amateurs de Lego
Know that Lego fans
Ont fait un nombre de plans hallucinants
Made a number of amazing plans
Et des créations personnelles
And personal creations
On en parle plus tard
We'll talk about it later.
Et il y a des Lego Go Dancers ou pas ?
And there are Lego Go Dancers or not?
Tu dois pouvoir trouver ça
You must be able to find this.
Tu peux les prendre toi-même
You can take them yourself.
Juste un truc pour dire
Just one thing to say.
Que j'avais créé
That I had created
Avec très peu de choses
With very little
On peut faire beaucoup de choses
We can do a lot.
Parce que j'ai créé un cyclope
Because I created a cyclope
Avec 3 pièces
With 3 pieces
C'est pas mal
That's not bad.
Le cyclope est bien foutu
The cyclope is well screwed
On va le montrer
Let's show it.
Il te manque les pieds quand même
You still miss your feet.
C'est plutôt
It's more like
C'est un cyclope
It's a cyclope
Donc avec 3 pièces
So with 3 pieces
On peut créer un cyclope
We can create a cyclope
Donc c'est quand même pas mal
So it's still not bad.
Merci Lego
Thanks, Lego.
Mais c'est possible
But it's possible.
Alors il y a les Mindstorm
So there's the Mindstorms.
Alors les Mindstorm
So the Mindstorms
C'est un truc qui est génial
It's a great thing.
C'est les robots
It's robots.
Que tu crées en Lego
That you create in Lego
Mais que tu peux contrôler
But you can control
Par ordinateur
Computer
Alors ça coûte une véritable fortune
So it costs a real fortune.
J'avais vu un reportage
I saw a report
Une fois là-dessus
Once on this
Les mecs claquaient
The guys were slamming
Mais des fortunes
But fortunes
Il y avait leur femme derrière
There was their wife behind
Qui était en train de hurler
Who was screaming
Parce qu'elle bouffait des pâtes
Because she ate pasta
Depuis 5 mois
For 5 months
Et que les mecs
And that guys
C'était acheté des boîtes de jeux
It was bought from playboxes.
Qui programmaient toute la journée
Programming all day
En plus ça marchait pas
Plus it didn't work.
C'est un vrai drame
It's a real drama.
Juste excuse-moi deux secondes
Just excuse me for two seconds.
Faut que j'aille pisser
I gotta pee.
Non mais je t'en prie
No, but please.
Vas-y
Go on.
Je veux compléter le château de sable
I want to complete the sand castle
De l'ordre de ton père
By your father's command
Je crois que tu sais
I think you know.
Où se trouvent les clés pour le bureau
Where are the keys to the office?
Tu pourras les pisser
You can piss them off.
Dans un endroit propre
In a clean place
Il va les pisser
He'll piss them off.
Sur la pisse
On the piss
C'est la merde quoi
What the fuck is this?
De l'ordre de ton père
By your father's command
Un peu de tenue
A little outfit
Oh putain au secours
Oh, fucking help.
Les Lego
The Legos
Il est crade
He's crazy.
Les Lego techniques
Technical Legos
Alors les Lego techniques
So the technical Legos
On en a parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
C'est des choses
It's things.
Qui sont un peu pour les plus grands
Which are a little for the big ones
Parce que t'as pas mal de trucs
'Cause you got a lot of stuff.
Avec des mécanismes
With mechanisms
Des poulies
Pulleys
Des trucs comme ça
Things like that
Tu as la ligne architecture
You have the architecture line
Que je connaissais pas personnellement
That I didn't know personally
Moi non plus
Neither do I.
Elle est arrivée en France
She arrived in France
Il y a pas longtemps
Not long ago
Ça te paraît de créer
Seems like you're creating
Entre autres la maison blanche
Among other things the white house
L'Empire State Building
The Empire State Building
Et tout
And all
Tu le reproduis
You reproduce it.
Tu peux les faire péter
You can blow them.
Voilà
Here.
Avec ton jumelle
With your twin
Après il y a toujours moyen
Then there's always a way
De rentrer dedans
To get inside
Avec un train je pense
With a train I think
Avec l'avion
With the plane
Je crois pas qu'il y a encore
I don't think there's any more
D'avions qui volent Lego
Aircraft flying Lego
Les mecs en sont pas arrivés là
The guys didn't get there.
Il y a eu une période aussi
There was a period too
Où ils avaient un truc
Where they had something
Lego création
Lego creation
Pardon
Excuse me.
Où c'était genre
Where it was like
Des trucs
Things
Qui ressemblaient moins
Who looked less like
A des Lego
A from Lego
Mais plus à des vrais trucs
But more to real stuff
Ça je l'ai pas
I don't have it.
J'ai loupé ça
I missed it.
T'avais genre des voitures
You kind of had cars.
Bah c'était pas les Lego techniques
Well, it wasn't the technical Legos.
T'avais pas les briques
You didn't have the bricks
En fait sur le dessus
Actually on top
C'était lisse
It was smooth.
On va dire
Let's say
A l'intérieur
Inside
C'était du Lego
It was Lego.
Ouais
Yeah.
Et à l'extérieur
And outside
C'était plus lisse
It was smoother.
Et plus propre
And cleaner
Ah bah ça tu vois
Well, you see.
J'ai loupé
I missed
Ça ressemblait à des vrais objets
It looked like real objects.
C'est peut-être l'époque
Maybe it's time.
Avant qu'ils se recentrent
Before they focus
Sur la activité principale
Main activity
Ouais c'était fin des années 90
Yeah, it was the late '90s.
Ouais ça devait être ça
Yeah, that must have been it.
Alors après t'as toutes les licences
Then you have all the licenses
Et là les licences
And here the licenses
Il y en a une chier
There's a shit.
Depuis le début des années 2000
Since the early 2000s
Or t'as la licence Star Wars
But you have the Star Wars license
Qui est quand même
Who's still
Leur fer de lance
Their lance
Elles ont donné beaucoup de sous
They gave a lot of money.
A Lucas
To Lucas
Ils ont donné énormément de sous
They gave a lot of money.
A Lucas
To Lucas
Mais en même temps
But at the same time
Ça leur a rapporté
It brought them back.
Énormément d'argent
A lot of money
Ça a démarché
It worked out.
Qu'il n'y a que ça
That's all it is
Qui les a sauvés
Who saved them
Mais quand même
But still
Ça les a bien aidés
It helped them.
A sortir de la merde
To get out of shit
Alors on se souvient tous
So we all remember
Évidemment du X-Wing
Obviously from X-Wing
D'ailleurs qui est
Indeed, who is
En série limitée
Limited series
Ils ne le sortent pas souvent
They don't get him out often.
Ils vont ressortir
They'll come out.
Une version dans pas longtemps
A version in not long
Tu as l'étoile de la mort
You have the star of death
Bien sûr
Of course.
Constitué d'énormément de pièces
Consisting of huge parts
Et qui coûte près de 450 euros
And costs almost 450 euros
Je crois
I think so.
Et il y a le Star Destroyer
And there's the Star Destroyer
Captain
Il y a le Star Destroyer
There's the Star Destroyer
Mais le Star Destroyer
But the Star Destroyer
Finalement c'est pas le plus cher
It's not the most expensive.
Le plus cher
Most expensive
C'est le Faucon Millennium
It's the Millennium Falcon.
Édition Ultime
Ultimate Edition
Et le Faucon
And the Falcon
Il fait plus que ça
He does more than that.
Je crois qu'il fait 5500 pièces
I think he's making 5500 pieces.
Je vais même te le dire exactement
I'll even tell you exactly.
Parce que je dis chiffres
Because I say numbers
Il coûte 549 euros
It costs 549 euros
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Oui quand même
Yes anyway
C'est des malades
They're sick.
Ça fait cher
It's expensive.
Pour avoir un truc tout carré
To get something square
Exactement
Exactly.
Voilà c'est ça
That's it.
5000 pièces
5000 pieces
90 cm de long
90 cm long
C'est quand même quasiment 1 mètre
It's still almost a meter.
Il faut s'imaginer le bordel
You have to imagine the mess
Il est fourni surtout avec
It is supplied mainly with
Han Solo
Chewbacca
Obi-Wan
Luke Skywalker
Et la princesse Leia
And Princess Leia
Ce qui est au point d'organiser
What is to the point of organizing
Des partouzes
Teals
A peu de frais
Low cost
Dans le salon du Faucon Millennium
In the Millennium Falcon Lounge
D'ailleurs il y a 2-3 mecs
Besides, there's 2-3 guys.
Qui ont fait
Who did
Il y a beaucoup de trucs
There's a lot of stuff.
En stop motion sur le net
Stop motion on the net
Avec des Legos
With Legos
Enormément
Hugely
Et énormément de choses avec Legos
And a lot of things with Legos
Il y a cette vidéo en stop motion
There's this video on stop motion
Du mec en train de construire
The guy building
Le Faucon Millennium
The Millennium Falcon
Celui à 5000 pièces
The one with 5000 pieces
Où en plus
Where else
A chaque fois il a fait
Every time he did
Des personnages qui avançaient
Characters Moving Forward
Avec une histoire et tout
With a story and everything
C'est en 6 parties
It's six parts.
Ça doit durer 80 minutes en tout
It must last 80 minutes in total.
Je sais pas combien de temps
I don't know how long
Le mec a pris pour faire ça
The guy took to do this.
Mais c'est juste un truc de malade
But it's just a sick thing.
Il a dû passer une année entière
He must have spent a whole year.
Pour arriver à ce truc là
To get to that thing.
C'est la définition du mot nerd
This is the definition of the word nerd
Bah alors Quakos
Then Quakos
C'était l'horreur
It was the horror.
Quakos c'est un malaise là
Quakos is sick there
Il est en train de suer comme une bête
He's sweating like a beast.
Profitons-en
Let's enjoy it.
Si quelqu'un chez vous
If anyone at home
Cherche un boulot de femme de ménage
Search for a cleaning woman's job
Non payé
Not paid
Rappelons-le
Let's call him back.
Je tiens à féliciter
I would like to congratulate
Vous n'avez pas un stagiaire
You don't have a trainee.
Qui a été enfermé dans un placard
Who was locked in a closet
Je tiens à féliciter
I would like to congratulate
Alors ton père
Then your father
Quand même tu as un fils maintenant
Still, you have a son now.
Il y a une bête
There's a beast
Qui essaye de sortir de l'écuée
Who's trying to get out of the pit
On parlait des licences
We were talking about licensing.
Et de la licence Star Wars
And Star Wars license
Donc évidemment avec le faucon Millenium
So obviously with the Millennium Falcon
L'étoile noire etc
The black star etc.
Il y a des centaines et des centaines de modèles
There are hundreds and hundreds of models
C'est interminable
It's endless.
Mais tu as aussi la licence Harry Potter
But you also have the Harry Potter license.
Bien sûr
Of course.
Harry Potter ?
Harry Potter?
Depuis 2-3 ans
For 2-3 years
C'est plus récent ça
That's more recent.
Oui oui
Yes yes
Indiana Jones
La licence Cars
Cars license
Qui vient d'arriver
Who just arrived
Il y avait d'autres trucs quand même avant
There were other things before.
En licence
Licensed
Il y a aussi la licence Batman
There is also the Batman license
Alors la licence Batman
So the Batman license
Elle est assez récente
She's pretty recent.
Mais tu as la licence super-héros
But you have the superhero license.
Effectivement
Indeed
Mais je crois que s'ils sont en train de le lancer
But I think if they're throwing it
Alors c'est fantastique
So it's fantastic.
Parce que tu peux voir entre autres
Because you can see among other things
Voilà
Here.
Batman
Batman Lego
Et ça c'est la grande classe
And that's the big class.
Il n'y a pas que les jeux eux-mêmes
It's not just the games themselves
Il y a les jeux vidéo
There are video games
Et les films même
And the films themselves
Ils ont fait des films
They made movies.
Ils ont fait des films Lego
They made Lego movies.
Pour finir avec les licences
To finish with the licenses
Il y a des trucs
There's stuff.
Il y a des jeux de jeu
There are game games
Est-ce que je viens de réaliser
Did I just realize
Je viens de le créer
I just created it.
L'ordre de ton père sur ses gogs
Your father's order on his gogs
Donc vous voyez
So you see
Quel petit robinet
What a small tap
C'est magnifique
It's beautiful.
Je suis pas de cyclope bordel
I'm not a fucking cyclope
Ouais surtout
Yeah, mostly.
Pourquoi est-ce qu'il ne sourit pas
Why doesn't he smile?
Il y a du mal sur les gogs
There's trouble on the gogs
Ah non mais c'est à l'arrière
No, it's in the back.
Il ne sourit pas
He's not smiling.
Mais devant il sourit
But before he smiled
Ah d'accord
All right.
Il y a une coupe punk là-dessus quand même
There's a punk cut on it anyway
Ouais
Yeah.
Oh mon dieu
Oh, my God.
D'ailleurs c'était pas un peu la guerre
Besides, it wasn't a little war.
Dans les années 80
In the 1980s
Avec les Playmobil
With the Playmobil
C'est toujours la guerre avec les Playmobil
It's always war with the Playmobils
Il y avait des licences
There were licenses.
Enfin la guerre des licences quoi
Finally the war of licenses what
Oui oui mais c'est
Yes yes but it is
Les Playmobil aussi
The Playmobils too
Ah non les Playmobil
Ah no the Playmobils
Ils n'ont pas de licence
They have no license
Ah si si si
Oh, yes.
Ils achètent des licences aussi
They buy licenses too
Ils ont fait mes licences
They made my licenses.
Playmobil
Non ils n'ont pas fait
No, they didn't.
Dernièrement Pirates des Caraïbes
Recently Pirates of the Caribbean
Tout ça
All this
Non Pirates des Caraïbes
No Caribbean Pirates
C'est Lego
It's Lego.
Pirates des Caraïbes c'est Lego
Pirates of the Caribbean is Lego
Prince of Persia
Et oui c'est Lego aussi
And yes it's Lego too
Alors Playmobil c'est les Allemands
Then Playmobil is the Germans
Oui oui c'est les Allemands
Yes yes it's the Germans
Mais alors Playmobil c'est quand même
But then Playmobil is still
Ils ont les licences nazies
They have Nazi licenses.
Non mais attends
No, but wait
C'est à quoi
What is this?
Playmobil si tu veux
Playmobil if you want
T'as le cirque romain
You have the Roman circus.
Avec les lions et les gladiateurs
With lions and gladiators
En train de se faire bouffer
Getting eaten
Non non sérieusement
No no seriously
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
Alors
Then
Ils ont en effet
They have indeed
Ils créent leurs propres univers
They create their own universes
Indiana Jones
Ils n'ont pas de
They have no
Propres univers
Clean universe
Mais ils n'ont pas de
But they have no
Je le sais
I know.
Alors ils ont quand même
So they still have
Ils ont quand même fait un truc marrant
They did something funny anyway.
C'est que comme c'est allemand
It's just how German it is.
Ils ont
They have
Je me souviens que quand j'ai acheté
I remember when I bought
Un appareil 1000
One device 1000
Qui est une grande marque
Who is a great brand
De lave-linge
Washing machine
Ou d'électroménager allemand
Or German appliances
Ils m'ont offert le petit Playmobil
They gave me the little Playmobil
Qui transporte l'appareil 1000
Who transports the aircraft 1000
Donc ils font pas de licence
So they don't license.
Mais ils sont en partenariat
But they're in partnership.
Avec leur industrie
With their industry
C'est assez rigolo
It's pretty funny.
Mais créer leur propre licence
But create their own license
C'est un peu ce que d'ailleurs
That's a little what it's like.
Ce que Lego essaye de faire
What Lego is trying to do
Avec Ninjago
With Ninjago
Qu'ils ont lancé dernièrement
Which they recently launched
Et avec
And with
Ce dont tu parlais tout à l'heure
What you were talking about earlier
Mais ça ils ont toujours
But they still have
Un peu fait des trucs comme ça
A little does stuff like that.
Moi je me rappelle
I remember.
Quand je t'ai jeune
When I was young
Il y avait une licence
There was a license.
Avec des trucs qui se passaient sous l'eau
With stuff that happened underwater
Ouais Atlantis
Yeah, Atlantis.
Exactement
Exactly.
Parce que évidemment
Because obviously
Le fait d'avoir sa propre licence
Having your own license
Du coup
So
Voilà t'as plus à payer personne
There you don't have to pay anyone anymore.
Et ça c'est un avantage
And this is an advantage.
Alors une autre licence
So another license
Que personne ne connait chez Lego
That nobody knows at Lego
Sûrement c'est Bob Léponge
Probably it's Bob Léponge.
Et oui
And yes
Ou Toy Story
Or Toy Story
Mais ils ont Harry Potter aussi
But they have Harry Potter too.
Je crois
I think so.
Oui ils ont Harry Potter
Yeah, they got Harry Potter.
J'ai éditeur
I have editor
Alors évidemment
So obviously
Après il y a les jeux vidéo
Then there are the video games.
Les jeux vidéo
Video games
Il y a Star Wars Batman
There's Star Wars Batman
Tu te rappelles on avait joué
Remember we played?
A Lego Batman sur Xbox 360
A Lego Batman on Xbox 360
Qui était très sympa
Who was very nice
Qui est pas mal foutu d'ailleurs
Who's got a lot to do with it.
Par contre ils ont aussi connu
But they also knew
Des gros bides
Big dicks
Par exemple Lego Universe
For example Lego Universe
Rappelle-toi
Remember.
Ah c'était un meuporgue
Ah, it was a meuporgue.
Oui je m'étais inscrit à la bêta
Yeah, I signed up for the beta.
Et j'étais pas enthousiasmé
And I wasn't excited.
Et ça se confirme
And it's confirmed
Parce que justement
Because precisely
Je me suis dit
I thought
Mais putain c'est vrai
But fucking it's true.
Qu'est-ce que c'est devenu
What's become of it?
Parce que ça fait quand même
Because it's still
Bah c'est mort
Well, it's dead.
Bah non ça existe toujours
Well, no, it still exists.
Où est-il devenu ?
Where did he go?
Bah pas pour longtemps
Not for long.
Puisque ça va se terminer
Since it will end
Je crois d'ici la fin de l'année
I think by the end of the year
Et ils ont décidé
And they decided
De le mettre à mort
To kill him
C'est Bionicol par exemple
It's Bionicol for example.
C'est Lego
It's Lego.
C'est une des licences
It's one of the licenses.
C'est une licence interne
It's an internal license
Effectivement
Indeed
Et après les licences alors ?
And after the licenses then?
Bah après alors là
Well then there
On parle des jeux vidéo
We're talking about video games.
C'est toujours des licences
They're still licenses.
Mais tu as aussi Ninjago
But you also have Ninjago
Donc Ninjago c'est une licence
So Ninjago is a license.
Interne à Lego
Internal in Lego
Et dernièrement
And lately
Tu as les jeux Lego
You got the Lego games.
Est-ce qu'ils font des jeux
Do they play games?
De plateaux Lego ?
From Lego trays?
Ah bon Monopoly tout ça ?
Oh good Monopoly all this?
Pas des Monopoly
Not Monopoly
C'est leur propre jeu à eux
It's their own game.
Avec des plateaux
With trays
Des personnages qui se déplacent
Characters Moving
Un dé à lancer
A dice to launch
Un dé Lego
A Lego Dego
Sur lequel tu peux coller
Which you can stick to
Les faces
The faces
Le jeu de doigts en Lego quoi
Fingerplay in Lego what
Ouais non mais c'est plus
Yeah, no, but it's more.
Du genre
Like
Sorcier de la montagne de feu
Fire Mountain Wizard
Laquelle on jouait à l'époque
Which one we played at the time
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Tu vois les règles
You see the rules
Qui sont un peu plus complexes
Which are a little more complex
Que ce que tu as
That you have
Et tu as le creationary
And you have the creative
Donc je ne sais plus
So I don't know anymore.
Qui nous parlait de taille
Who told us about size
C'est toi qui nous en parle
You tell us about it.
Comme un picionary
Like a piconary
Mais avec des Lego
But with Legos
Ouais en gros
Yeah, basically.
Tu tires une carte dessus
You pull a card on it.
Il y a un truc
There's something.
Il faut que tu construises ton Lego
You need to build your Lego.
Et tes pièces qui sont à la boîte
And your rooms that are in the box
Et que tu le fasses deviner aux autres
And make others guess
Alors c'est quand même
Then it's still
Un poil hardcore
A hardcore hair
Avec Manok ça ne va pas être évident
With Manok it's not going to be obvious.
Un peu ce que vous êtes
A little what you are
Un peu long
A little long
Comme je veux
As I wish
D'ailleurs je tiens
Besides, I have
Quand même à féliciter
Still to be congratulated
Le dauphin de Quaco
Quaco's dolphin
Ce qui est particulièrement bien réussi
What is particularly successful
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est vrai qu'on le reconnait
It's true we recognize him.
Et aussi la magnifique décharge
And also the beautiful dump
Rom
De l'ordre de ton père
By your father's command
Tu parles de celle-ci
You mean this one.
Ou celle qui est là-haut
Or the one up there.
Ça pointe à un concept
It points to a concept
Le coin trash
The Trash Corner
C'est pas vrai
Oh, my God.
N'empêche que Lego
Still Lego
Devrait lancer un coin pusher
Should throw a pusher corner
Sur iPhone ou Furypad
On iPhone or Furypad
Je lance l'idée
I'm launching the idea.
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
D'ailleurs en parlant de jeux vidéo
Speaking of video games
On avait oublié
We forgot.
Lego Rockband
Je vois pas trop l'intérêt
I don't see the point.
Si tu veux de foutre un truc Lego
If you want to fuck something Lego
Sur la licence Rockband
On the Rockband license
Mais on sait-on jamais
But do you ever know?
On sait jamais
You never know.
Voilà
Here.
Et ensuite un truc
And then something
Que personne ne connait sûrement
No one knows
C'est le design by me
This is the design by me
Qui c'est qui connait ce truc là ?
Who knows this thing?
Moi moi moi
Me me me
Ah oui oui
Oh yes yes
Tu l'as fait ?
Did you?
Mais d'ailleurs il n'y a pas
But there is no
Sur le site web
On the website
Sur le site web d'ailleurs de Lego
On the website of Lego
Tu peux construire des trucs en 3D
You can build 3D stuff.
Il y a un simulateur 3D
There's a 3D simulator
Il y a un super logiciel de construction 3D
There is a great 3D construction software
Où il y a presque toutes les pièces et tout
Where there's almost every room and everything
Exactement
Exactly.
Mais le plus fort
But the strongest
Avec plein de couleurs
With lots of colors
C'est que quand tu as construit ton propre modèle
That's when you built your own model.
Tu peux le commander
You can order it.
Tu peux commander une boîte
You can order a box.
Avec ton propre visuel
With your own visual
Et la boîte
And the box
Elle est à ton propre visuel
She's on your own.
Avec ton propre nom dessus
With your own name on it.
C'est toi qui fais le design de la boîte
You make the design of the box.
Et il t'envoie ça
And he's sending you this.
Pour 500 dollars
For $500
Au moins
At least
Ça doit coûter assez cher
Must be quite expensive.
Mais la mauvaise nouvelle
But the bad news
C'est que c'est terminé à la fin du mois
It's over at the end of the month.
Vite vite
Quickly
Je crois que c'est genre
I think it's like
Le 26 janvier
26 January
Ce sera terminé
It's over.
Il laisse tomber le système
He's dropping the system.
Il faut se dépêcher
We have to hurry.
Ouais il faut se dépêcher
Yeah, we gotta hurry.
Par contre tu pourras toujours continuer
But you can always go on
A acheter des briques
To buy bricks
Puisque sur leur site
Since on their site
Tu peux acheter des briques à la pièce
You can buy bricks in the room.
Et il t'envoie ça par la poste
And he sends this to you by mail.
Il y a Rasta Populos
There's Rasta Populos
Sur le chat
On the cat
Qui parle de Lego Racer
Talking about Lego Racer
Avec beaucoup d'éloges
With a lot of praise
Ouais ouais tout à fait
Yeah, yeah.
C'est aussi une licence
It's also a license.
Les mecs ils ont une équipe
Guys, they have a team.
De 5 ou 6 personnes
5 or 6 persons
Je crois qu'ils bossent
I think they're working.
Uniquement là dessus
Only on that.
On est interné Lego
We're interned Lego.
Et pour acheter des pièces individuellement
And to buy parts individually
J'avais été à Munich
I was in Munich.
Où ils ont une boutique Lego
Where they have a Lego shop
Dans la ville
In the city
Et il y a tout un mur
And there's a whole wall
En fait de la boutique
In fact the shop
Où c'est exclusivement
Where it's exclusively
Des petits tiroirs
Small drawers
Comme ça
Like this
Où tu prends tes pièces
Where you take your coins
Et après tu les payes à la caisse
And then you pay them to the cash register.
D'ailleurs alors ton père
By the way, then your father
Toi tu avais fait le truc en 3D
You did the 3D thing.
Là où tu as commandé ta boîte
Where you ordered your box
Je n'avais pas commandé la boîte
I didn't order the box.
Mais j'avais réussi
But I did it.
A faire des trucs en 3D
Doing 3D stuff
Lego
Comment tu l'as appelé
What did you call him?
Legog
C'est bon ça
That's good.
Legog par l'autre ton père
Legog by the other your father
Avec la chaise d'eau
With the water chair
Bon allez je vais juste vous racer
All right, I'll just race you.
Quelques chiffres
Some figures
Parce que je sais que vous adorez les chiffres
Because I know you love numbers.
Depuis
Since
Quoi personne n'adore les chiffres ici ?
What's nobody likes numbers here?
Si
If
Ah les chiffres
Ah the numbers
Un bon enthousiaste
A good enthusiastic
Les chiffres
Figures
Alors depuis 1949
So since 1949
Lego aurait fabriqué
Lego would have made
Plus de 327 milliards de briques
More than 327 billion bricks
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Ah oui ça en fait beaucoup
Oh yes that makes a lot of it.
Tous plastiques
All plastics
Tous pétrole
All oil
Diraient post carbone
Post Carbon Diversion
Ouais ouais
Yeah.
Alors il y a des contrefaçons
Then there are counterfeits.
On avait d'ailleurs vu à Hong Kong
We had seen it in Hong Kong.
Une c'est vrai
One is true.
C'est vrai
That's right.
J'ai failli en acheter une boîte
I almost bought a box.
Et j'ai eu un doute
And I had a doubt.
En France
In France
En France des contrefaçons
In France, counterfeits
Tu vas dans les bazars
You're going into trouble.
T'as des boîtes Lego
You got Lego boxes.
1 euro
C'est vrai que c'est un peu déçu
It's true it's a little disappointed.
Du genre Megablog
Megablog
Non mais c'est un porté
No, but it's a carrier.
Et tout
And all
C'est un vieux faux logo détourné
It's an old fake logo hijacked
Et puis non
And then no
Faux logo Lego
Wrong Lego logo
Ah bah j'en ai à 20 mètres de chemin
Oh, well, I'm 20 meters away.
Dans les bazars à Paris
In the bazaars in Paris
Chaque seconde
Every second
Il se vend 7 boîtes de Lego
It sells 7 boxes of Lego
Dans le monde
Worldwide
Chaque seconde les mecs
Every second, guys.
Excellent
Alors le plus gros modèle
So the biggest model
Jamais commercialisé
Never marketed
Ce n'est pas le Faucon Millennium
It's not the Millennium Falcon
C'est le Taj Mahal
It's Taj Mahal.
La boîte numéro 10189
Box number 10189
5922 pièces
5922 pieces
Des courage pour le faire
Courage to do it
On a déjà parlé du modèle le plus cher
We've already talked about the most expensive model
Qui est le Faucon Millennium
Which is the Millennium Falcon
Donc il coûte quand même
So it still costs
549 euros
EUR 549
Alors ils disent que sur Ebay
So they say on Ebay
Il est à 1800 euros
It's 1,800 euros
Dans la chatroom
In the chatroom
Ils l'ont vu à 1800 euros
They saw him at 1,800 euros.
Parce qu'à priori
Because in principle
Il n'est plus commercialisé
It is no longer marketed
Je me demande si le mec
I wonder if the guy
L'a déconstruit pièce par pièce
A deconstructive piece by piece
Pour le remettre dans les boîtes d'origine
To put it back in the original boxes
Et tout
And all
C'est quand même une bonne question
It's still a good question.
Plus gros objet j'avais construit
Larger object I had built
Et non ce n'est pas le phallus géant
And no, it's not the giant phallus.
De 240 mètres mais pas loin
240 meters but not far
Mais ils ont fait une tour récemment
But they've been around lately.
Ils ont fait une tour
They took a ride.
Oui à Sao Paulo au Brésil
Yes in Sao Paulo, Brazil
500 000 breaks
500,000 breaks
Collaboration de 6000 personnes
6000 people working together
Et le truc fait 32 mètres de haut
And the thing is 32 meters high.
Ils en ont fait une à Paris récemment je crois
They made one in Paris recently I think
Ce n'est pas un Irlandais aussi
He's not an Irishman, too.
Qui a construit une baraque complète
Who built a full house
Mais une vraie baraque
But a real house
Non
No
Alors c'est un Anglais
So he's an Englishman.
C'est un Anglais
He's an Englishman.
C'est un présentateur
He's a presenter.
Le présentateur de Top Gear
Top Gear presenter
Je ne sais pas si vous voyez
I don't know if you see
C'est une émission de caisse anglaise
It's an English caisse show.
Et bien il y a un de ces présentateurs
Well, there's one of those presenters.
Qui fait une autre émission
Who makes another show
Sur les gosses
On kids
Et d'ailleurs j'ai même les photos là-dedans
And besides, I even have the pictures in there.
Tiens je te laisse regarder
Here I'll let you watch
Il a fait une baraque complète
He's made a full house.
Je crois que c'était des millions de pièces
I think it was millions of coins.
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
Ça doit être lui non ?
Must be him, right?
Oui
Yes
C'est lui dans sa baraque exactement
It's him in his house exactly.
Pour te donner une idée
To give you an idea
Hop hop hop hop hop
Que je retrouve
To find
Voilà c'est ça
That's it.
1000 volontaires
1000 volunteers
Ils ont fabriqué une maison entière en Lego
They made an entire house in Lego.
3,3 millions de pièces
3.3 million pieces
Qui avaient été fournies généreusement par Lego
Which had been generously provided by Lego
Oh les frigos
Oh, refrigerators.
Le truc le plus marrant
The funniest thing
C'est que les chiottes et la douche fonctionnaient
It's because the toilets and the shower were working.
Voilà
Here.
Ça c'est la maison en Lego
This is the house in Lego
Il a commandé un Lego
He ordered a Lego
Voilà
Here.
Et alors le problème c'est que
And then the problem is that
Donc il a essayé de dormir dedans une nuit
So he tried to sleep in one night.
Alors manifestement
So obviously
Lego c'est pas étanche
Lego's not waterproof.
Donc il y avait des fuites
So there were leaks.
Ce qui est un peu dommage
What's a little too bad
Le lit semblait extrêmement inconfortable
The bed seemed extremely uncomfortable.
Il l'a dit lui-même
He said it himself.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Comme c'est étrange
How strange
Et surtout
And above all
Il s'est retrouvé avec un problème
He ended up with a problem.
C'est que personne ne voulait lui acheter sa baraque
It's because no one wanted to buy him his house.
Après ce qu'il voulait la vendre
After what he wanted to sell it
Pour une bonne oeuvre
For a good work
Et donc
And so
Mais au prix du marché
But at market prices
Ouais non non
Yeah no no no
Mais personne ne la voulait
But nobody wanted her.
Premièrement
First
Ça vaille
It's worth it.
Ensuite personne ne voulait
Then no one wanted
Se déplacer pour aller la chercher
Getting around to get her
Même gratuitement
Even for free
Et ensuite il y a eu un truc avec Lego
And then there was something with Lego.
Parce que Lego avait fourni les briques
Because Lego had supplied the bricks
Pour une opération promotionnelle
For a promotional operation
Tu te déplaces pour aller la chercher gratuitement ?
Are you moving around to get her for free?
Ouais
Yeah.
C'est-à-dire que t'as pas de raison si tu te déplaces
That is, you have no reason to move.
Non en gros
Not in bulk
Le mec a dit au bout d'un moment
The guy said after a while.
Vas-y venez la prendre gratos
Come and take it for free.
On n'en veut plus
We don't want it anymore.
D'accord
Okay.
Ah ouais personne
Ah yeah no one
Ah non même là il n'y a personne
There's no one there.
C'est bizarre
That's weird.
Il n'y a même pas des mecs
There aren't even guys.
Qui ont voulu récupérer des pièces
Who wanted to get coins
Bah écoute
Listen.
Il faut croire que non
You have to believe that no
En même temps
At the same time
3 millions de pièces
3 million pieces
Elle est toujours sur place cette maison ?
Is she still there?
Je ne sais pas ce qu'elle est devenue
I don't know what happened to her.
C'est une bonne question
That's a good question.
Mais il y a eu tout un bordel avec Lego
But there was a whole mess with Lego.
Parce que Lego a dit
Because Lego said
Ah mais non il est hors de question
He's out of the question.
Que vous revendiez les pièces
That you sell the coins
Parce que non vous les affiliez gratos
Because you didn't join them for free.
Est-ce que ce monsieur avait un permis
Did this gentleman have a license?
De construire au moins ?
To at least build?
Écoute bah non
Listen, no.
Parce que je pense que c'est déplaçable justement
Because I think it's just moving
Mais le truc c'est qu'au dernier moment
But the thing is, at the last moment.
Il voulait
He wanted
Donc le mec qui avait le champ
So the guy with the field
Dans lequel ils ont construit le bordel
In which they built the brothel
Il a dit
He said
Ouais mais vous êtes sympa
Yeah, but you're nice.
Mais là il va falloir que je fasse mes vendanges
But now I'm gonna have to make my harvest.
Donc il va falloir vous barrer
So we're gonna have to get out of here.
Donc trouver un moyen pour prendre votre maison
So find a way to take your house
Et l'embarquer ailleurs
And take it somewhere else
Alors il a voulu la détruire à la tronçonneuse
So he wanted to destroy it at the chainsaw.
Mais il a aussi eu un problème
But he also had a problem.
Je crois que Lego ne voulait pas qu'on détruise
I don't think Lego wanted us to destroy.
Ses briques à la tronçonneuse
Its bricks with chainsaw
Comme c'est eux qui avaient filé le bordel
Like they're the ones who made the mess.
Ah gratuit
Free
Ah ouais bah ouais
Yeah, yeah.
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Oh putain c'est compliqué ça
Oh, it's fucking complicated.
Ah c'est très compliqué
Ah, it's very complicated.
L'enfer du Lego
The Lego Hell
Sinon ah oui si
Otherwise, yes if
La société Lego a été lauréate du prix de la carpet anglaise
Lego was awarded the English Carpet Award
Ah classe
Ah class
Parce que ça distingue
Because it distinguishes
Les sociétés qui sont le moins respectueuses
The least respectful societies
De l'environnement
Environment
Non du langage français
No French language
Apparemment Lego ils tiennent beaucoup
Apparently Lego they hold a lot
A leurs appellations anglaises
To their English names
Bon sinon évidemment
Well if not obviously
Le truc avec Lego c'est pas tant la société
The thing about Lego is not so much society.
Que ses fans
That his fans
Et Dieu sait qu'il y a de nombreux fans
And God knows there are many fans
Le premier site européen de Lego
Lego's first European site
C'est Eurobricks
It's Eurobricks.
Evidemment
Of course.
Ouais
Yeah.
Qui compte des milliers de membres
Who has thousands of members
En France tu as
In France you have
Brickpirate.com
Avec quand même 100 000 messages
Still with 100,000 messages
Et 4000 membres
And 4000 members
Mais surtout
But above all
Tu as des réalisations personnelles majestueuses
You have majestic personal achievements
Et là je suis obligé de vous les montrer
And now I have to show them to you
Je crois que la plupart d'entre vous les ont vus
I think most of you have seen them.
Donc bien sûr
So of course
Stéphane Hawking
Ah
Ah.
En Lego
In Lego
Magnifique
Beautiful
Mais aussi
But also
Tu as
You have
La princesse Leia
Princess Leia
En train de se faire photocopier les fesses
Copying your buttocks
Personnellement je pense que c'est mon préféré de tous
Personally I think it's my favorite of all.
Ah ouais pas mal
Yeah.
Je ne l'ai pas vu celui-là
I didn't see that one.
Ah tu ne l'avais pas vu celui-là
Ah, you didn't see that one.
Leia en big-tubi
Leia in big-tubi
En train de se faire photocopier les fesses
Copying your buttocks
Ah ouais
Oh yeah.
C'est elle on la reconnait
It's her we recognize her.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ah ouais
Oh yeah.
Tu la reconnais quoi
What do you recognize?
Ouais
Yeah.
Tu as
You have
Alors tu as vu une histoire aussi
So you saw a story too
C'était un artiste polonais
He was a Polish artist.
Qui avait demandé à Lego
Who asked Lego
Des pièces de briques grises
Grey brick pieces
Pour une oeuvre d'art
For a work of art
Donc Lego
So Lego
Alors elle lui avait envoyé
So she sent him
Pas mal de briques
A lot of bricks.
Manque de peau
Skin failure
Le mec a fait un camp de concentration Lego
The guy went to a Lego concentration camp
Que je vous montre
Let me show you
Oh la page
Oh the page.
Alors Lego a moyennement apprécié la blague
So Lego enjoyed the joke moderately
Autant vous le dire tout de suite
Might as well tell you right away.
Elle s'est bien fait l'empêche
She did well to prevent it
Ah ouais ouais
Yeah.
Il avait fait ça bien
He did it right.
Il n'avait pas fait les choses à moitié
He didn't do it half way back.
Pour vous donner une idée du truc
To give you an idea of the thing
N'importe quoi
Anything.
Je vais vous dire un peu
Let me tell you something.
Comment il avait fait ça
How he did that
Donc c'était constitué
So it was constituted
De 7 boîtes de Lego
Of 7 boxes of Lego
2 grands
2 large
D'une moyenne
Average
4 petites
4 small
Avec des logos
With logos
Logos de Lego évidemment
Logos of Lego obviously
Et des numéros de série
And serial numbers
Donc c'était de très mauvais goût
So it was very bad taste
Tu avais le dortoir
You had the dorm.
Des gardiens qui s'acharnaient
Guards working hard
Sur un prisonnier
On a prisoner
Etc etc
Le kit pour prendre aussi
The kit to take also
Super
Great.
Donc Lego a moyennement apprécié
So Lego liked it moderately.
Je crois qu'il les a entraînés en justice
I think he brought them to justice.
Mais ça n'a pas marché
But it didn't work.
Ah bon ?
Right?
Bah ouais ouais
Yeah.
Bizarrement
Bizarrely
Il n'a pas un droit de représentation quand même ?
He doesn't have a right of representation anyway?
Bah je ne sais pas
I don't know.
Je crois qu'il a dû
I think he had to.
Il a dû faire jouer
He must have played.
Le côté liberté artistique
The artistic freedom side
Oui mais il n'a pas pu au moins
Yeah, but he couldn't at least
Faire payer les pièces après quoi
Pay the coins after which
Après quoi ?
After what?
Ils les ont filés avant
They gave them away before
Bah ouais je pense pas
Yeah, I don't think so.
C'est dur de faire payer les pièces quoi
It's hard to charge the coins.
Au pire il faisait une facture de quoi ?
At worst, he made a bill for what?
300 euros
Le mec il a dû bien le faire marrer
The guy must have made him laugh.
Bon mais
Good, but
Les gens font beaucoup de choses en Lego
People do a lot in Lego
Alors évidemment
So obviously
Tu te rappelles de cette imprimante 3D en Lego ?
Remember that Lego 3D printer?
Oui
Yes
On en avait parlé dans notre dossier imprimante 3D
We talked about it in our 3D printer folder.
On en avait parlé dans le dossier imprimante 3D
We talked about it in the 3D printer folder.
Mais les mecs ont reçu aussi
But the guys got it, too
A faire une imprimante 2D
To make a 2D printer
Et oui
And yes
Parce qu'en fait
Because actually
T'as un Lego qui tient un stylo
You got a Lego holding a pen.
Et le mec arrive à reprendre le truc
And the guy manages to get the thing back.
Il y avait des trucs en Lego technique aussi
There were things in technical Lego too
Comme ça
Like this
Où on pouvait imprimer
Where we could print
Mais on faisait les dessins à la main quoi
But we made the drawings by hand what
Mais
But
Il y avait un feutre qui se soulevait
There was a felt rising up
Ouais bah c'est ça
Yeah, right.
Et là c'était branché à un ordinateur
And there it was connected to a computer
Et le mec donc
And the guy so
Il envoyait sur le fichier imprimé
He was sending on the printed file
Ça envoyait vers le truc
It was sending to the thing.
Et le truc effectivement
And the thing actually
Avec un stylo retracait le bordel
With a pen was a mess
Alors ça mettait un peu 3 plombes
So it was a little bit of a lead.
Pour faire un dessin de 50 pixels
To draw 50 pixels
Mais ça marchait
But it worked.
Alors il y a plein de Dioramas Lego
So there's plenty of Dioramas Lego
Là tu vas pouvoir les montrer
Now you can show them
Lors de ton père
When your father
Entre autres
Among others
Tous ces Dioramas
All these Dioramas
Qui a trouvé le Guardians
Who found the Guardians
Pour représenter l'année 2011
To represent 2011
Je crois qu'ils font ça tous les ans
I think they do this every year.
Il y avait donc
So there was
Les scènes les plus célèbres
The most famous scenes
Obama dans son quartier général
Obama at his headquarters
En train de regarder en direct
Watching live
La scène où
The scene where
Bin Laden est attaqué
Bin Laden attacked
Les innombrables vidéos
The countless videos
En stop motion aussi
Stop motion too
On en a parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
Pour le Faucon Millenium
For the Millennium Falcon
Il y en a des centaines et des centaines
There are hundreds and hundreds of them.
Sur Youtube
On Youtube
Si vous cherchez un peu
If you're looking for something
Vous avez envie de trouver
You want to find
Une machine a dupliqué des CD aussi
A machine duplicated CDs too
Donc le mec a créé sa machine
So the guy created his machine.
La machine va récupérer un CD
The machine will recover a CD
Ouvre le graveur
Open the engraver
Le pose de l'ancien
The pose of the old
Le pose devant etc
The front laying etc.
Avec la tour
With the tower
Alors il y a eu aussi
So there was also
Le premier serveur de Google
Google's first server
Qui était
Who was
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Qui était fait avec des Legos
Who was made with Legos
Mais Google c'est un peu
But Google is a little bit
C'est un peu parce que
It's kind of because
C'est leur culture d'entreprise
It's their corporate culture.
Dans tous les grands bureaux
In all major offices
Google
Tu as des bacs
You got bacs.
Une pièce avec d'immenses bacs Lego
A room with huge Lego bins
Pour que les mecs puissent venir
So the guys can come
Travailler un peu
Working a little
Samuser quoi
Fun
Ouais
Yeah.
Non travailler
No work
Travailler
Working
Il y a aussi un mec
There's also a guy.
Qui a fait un projecteur Super 8 en Lego
Who made a Super 8 projector in Lego
Attention
Oh bah laisse
Oh, well, leave it.
Ça déconne pas
It's not a joke.
On a déjà parlé de la maison
We already talked about the house.
Sinon ah oui
Otherwise yes
Je voulais vous en parler quand même
I wanted to talk to you about it anyway.
De ce truc là
From that thing.
Simplement de
Simply from
Ce jeu j'ai pas l'air
This game I don't look like
J'ai pas réussi à retrouver les vidéos
I couldn't find the videos.
Où les mecs devaient traverser une rivière
Where guys had to cross a river
Dans une barque en Duplo
In a boat in Duplo
Ah oui
Oh yes
J'avais vu ce truc là
I saw that thing there.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Et c'était juste énorme
And it was just huge.
Ils ont tous coulé quoi
They all sank what
Ouais ils ont tous coulé
Yeah, they all sank.
Mais les mecs en fait au fur et à mesure
But guys actually do as and when
Que la barque est en train de se borre
That the boat's boaring
En couille
In balls
Mais il y a pas longtemps ça
But not long ago that
Il reprenait
He was taking over
Je pense que je l'ai vu il y a quelques mois
I think I saw him a few months ago.
Ouais ouais
Yeah.
Peut-être un an
Maybe a year.
C'était au début de l'année
It was at the beginning of the year
Au début de l'année
Early in the year
Et donc les mecs prenaient les briques du pot
And so the guys took the pot bricks
Ils les recollaient au fur et à mesure
They would stick them together as they went.
Tout en essayant de virer la flotte
While trying to fire the fleet
Mais c'était assez amusant
But it was pretty fun.
Voilà
Here.
Et puis enfin
And then finally
Il faudrait créer des briques insubmersibles
Unsubmersible bricks should be created
Bah oui
Yeah.
Mais l'étanchéité
But sealing
C'est pas encore le truc
That's not the thing yet.
Il y a pas eu des sortes de ponts en Lego
There weren't any kind of bridges in Lego.
Des trucs comme ça non ?
Things like that, right?
Il y a eu énormément de trucs faits en Lego
There's been a lot of stuff done in Lego.
Il y a des conventions
There are conventions
Un vrai pont
A real bridge
Pour traverser une rivière quoi
To cross a river what
Non ça je crois pas
No, I don't think so.
Ça devrait être fun quoi
It should be fun what
Déjà le mec sur sa maison
The guy on his house already
Qui a construit sa maison entièrement
Who built his whole house
Tout le Lego
The whole Lego
Il y a du
There must be
Enfin tu vois
Well, you see.
Il y a quand même un étage
There's still a floor.
Je me suis toujours demandé
I always wondered
L'étage c'est possible
The floor is possible
Il n'y a que des briques
There are only bricks
Non non
No No
Physiquement ça me semble difficile
Physically it seems difficult
De faire tenir ça
To make it hold
Bah ça dépend
Well, that depends.
S'ils ont des Lego poutres
If they have Lego beams
Et puis
And then
Il a fallu de la bonne colle quoi
It took good glue what
Avec des Lego techniques
With technical Legos
Tu dois pouvoir faire une poutre
You must be able to make a beam.
C'est plus les gogs
It's more gogs
Qui m'inquiètent
Who worry me
Franchement c'est qu'un mec
Frankly, it's a guy.
A essayé de déposer un étron
Tried to drop a stron
Dans les gogs Lego
In Lego Gogs
Faut nettoyer le truc après
We gotta clean up the thing after
Parce que t'as une brosse Lego
Because you have a Lego brush
Pour nettoyer le bordel
To clean up the mess
Le mec qui a dû démonter les trucs
The guy who had to take the stuff apart.
Pour récupérer les pièces
To recover parts
Il a dû apprécier
He must have enjoyed it.
Je sais pas ce qui est devenue
I don't know what's become
Cette maison Lego
This house Lego
Ça pourrait être intéressant
It could be interesting.
Il y avait de la merde
There was shit.
Coince entre les pièces
Corner between the pieces
Vous avez un problème avec ça
You have a problem with that.
Ah ouais le caca
Oh, yeah, poop.
C'est un peu notre spécialité
It's kind of our specialty.
Quand même ici
Still here
Tout ça pour dire que vous aussi
All to say that you too
Vous pouvez devenir
You can become
Une star Lego désormais
A Lego star now
Puisqu'on avait parlé
Since we talked
De ce site Lego
From this site Lego
Qui permettait de fabriquer
Who made it
Ses propres trucs
His own stuff.
Et d'avoir sa propre boîte
And having his own box
Ils ont lancé un truc
They threw something.
Un peu identique
A little identical
Avec une boîte japonaise
With a Japanese box
Je crois que ça s'appelle
I think it's called
Curso
Qui te permet
That allows you
De proposer tes modèles
To propose your models
Et si le modèle
What if the model
Est apprécié par la communauté
Is appreciated by the community
Il distribue
It distributes
Voilà
Here.
Lego s'engage
Lego commits
A créer la boîte
To create the box
Et à la vendre
And sell it
Et à te redonner
And give you back
Un pourcentage sur la bénéfice
A percentage on profit
C'est genre 1000 votes
It's like 1000 votes.
Je crois qu'il faut
I think we should
Pour que ce soit examiné
For consideration
Par des ingénieurs Lego
By Lego Engineers
Ouais voilà
Yeah.
1000 votes pour examiner
1000 votes to consider
D'accord
Okay.
Et je crois qu'une des boîtes
And I think one of the boxes
Qui a été plus ou moins acceptée
Which has been more or less accepted
C'est une DeLorean justement
It's a DeLorean exactly.
C'est de l'ordre
This is order
On va atteindre 1000 votes
We're gonna reach 1000 votes.
De DeLorean
DeLorean
Après
After
Mais 1000 votes
But 1000 votes
Avec l'apéro
With the aperitif
Vous pouvez
You can
On peut totalement créer
We can totally create
Des Lego-Gog
Lego-Gog
La cave du Capitaine
Captain's cellar
En Lego
In Lego
Le Lego-Gog
The Lego-Gog
Les Lego-Gog
Ils seront obligés d'examiner
They will have to examine
À 1000 votes
At 1000 votes
Moi je dis
I say
Fil rouge de la saison 3
Red thread of season 3
Non mais on va faire
No, but we'll do it.
Un truc super bien fait
Something great done
Avec la canalisation
With the pipeline
Les égouts
Sewers
On va faire un truc
We're gonna do something.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Ça fait rêver vos trucs
Makes you dream about your stuff.
Tu m'étonnes pas trop
I'm not surprised.
On va faire la cave de l'apéro
We'll make the aperitif cellar.
La cave de l'apéro avec la table
The aperitif cellar with the table
Les bouteilles d'alcool dans les coins
Bottles of alcohol in the corners
Et tout
And all
Ah peut-être
Maybe.
On a moyen de faire ça
We can do that.
Pourquoi pas
Why not?
C'est un appel lancé
It's a call.
À ceux qui nous écoutent quoi
To those who listen to us what
Oui oui
Yes yes
Construisez ça
Build this
On récupère les sous
We get the money.
Oui les pièces
Yes, the pieces
Bon il est temps de voter
Well, it's time to vote
Pour celui d'entre vous
For the one of you
Qui a fait le meilleur
Who did the best
Donc rappelons-le
So let's call it back.
Une cave
A cellar
Je crois
I think so.
Manox
Est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
Ce que tu viens de construire
What you just built
Non non non
No no
Manox a fait des vrais œuvres d'art
Manox made real works of art
Il a écrit une sorte d'œuvre
He wrote a kind of work
Absolue inspirée de Korninsky
Absolute inspired by Korninsky
D'accord
Okay.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est quand même un personnage
He's still a character.
Avec sa sauf-tu robinée
With her save you robinée
Je remontre
I'm going back
Le fameux cyclope
The famous cyclope
De Manox à 3 pièces
From Manox to 3 pieces
Très bien aussi
Very well too
Alors
Then
Ça c'était pas une commande
That wasn't an order.
En plus il y a une particularité
In addition there is a peculiarity
Le cyclope à 3 pièces
The 3-piece cyclope
C'est que
It's that
Il se marre
He's laughing.
Ou il fait la gueule
Or he's got a face.
Il suffit de l'obtourner
Just wrap it up.
Et
And
C'est assez
That's enough
Avant d'avoir largué les troncs
Before you dumped the trunks
Après avoir largué les troncs
After dropping the trunks
Voilà exactement
That's right.
La fameuse converse
The famous converse
Voilà
Here.
Alors un schéma technique
So a technical scheme
C'est le genre de converse
It's the kind of converse
Que Manox demande
Let Manox Ask
Ça va être ingénieur
It's gonna be an engineer.
Ça manque un peu de coin arrondi
It lacks a little rounded corner
Mais l'idée est là
But the idea is there
Le fameux pouce-pièce de Lord ton père
Your father's famous inch-piece
Fait pas tomber les pièces
Don't drop the coins.
C'est le pouce-pneu de Lord ton père
It's Lord your father's thumb-pneu.
Il montre le mieux que ça
He shows the best
Ceci dit
That said,
C'était particulièrement ingénieux
It was particularly ingenious.
Comme idée
As an idea
Lord ton père est une ingénieurité en lui-même
Lord your father is an engineer in himself
Voilà
Here.
Et il présente bien évidemment à la fin
And he obviously presents at the end
Pour se favoriser
To promote
C'est en même temps le premier présenté
This is at the same time the first presented
C'est le hasard
It's random.
Ça a été le premier présenté
It was the first presentation.
Surtout parce qu'il était derrière
Especially because he was behind
C'est le plus rapide
It's the fastest.
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
C'est la maternelle sur le chat
It's kindergarten on the cat.
Je vous en prie
Please.
Alors donc le pouce-pièce de Lord ton père
Then your father's inch-piece
En dernier
Last
Avec le pouce-pièce des charges
With the load thumb-piece
C'est à vous de voir
It's up to you.
Ce que vous voyez dans cette œuvre d'art
What you see in this artwork
Alors nous allons faire un appel au vote
So we're gonna make a call to the vote.
Qui vote pour qui
Who votes for
Je vous le demande
I'm asking you.
Attention
Attention attention dans le chat
Attention in the cat
Vous pouvez nous le dire
You can tell us.
Vous pouvez voter
You can vote
1 pour le dauphin
1 for dolphin
2 pour la paire de pompes
2 for the pair of pumps
3 pour le pouce-pièce de Lord ton père
3 for Lord your father's coin thumb
Et cac pour LTP sur les gogues
And cac for LTP on gogues
Alors LTP
So LTP
Ah LTP
Je crois que LTP l'emporte
I think LTP wins.
Ah non le dauphin
Oh no the dolphin
3 dauphins
3 dolphins
1, 2, 2
Merci pour la personne qui a dit chaussure
Thanks for the person who said shoe.
1 décharge
1 discharge
Chaussure
Shoes
Non non il y a des plus pièces
No no there are most coins
La paire de pompes
The pair of pumps
Il y a quelqu'un qui a dit
Someone said
La paire de l'antopère
The pair of the antoper
Les dauphins
Dolphins
Les chaussures
Shoes
LTP sans les chiottes
LTP without toilets
Ah la vache ça va vite
Damn it, it's fast.
J'arrive pas à lire quoi
I can't read what
Je crois que Exaco
I think Exaco
Le dauphin
The dolphin
1 et 4
1 and 4
Et LTP
And LTP
Le dauphin Manox
The dolphin Manox
Non c'est pas Manox
No, it's not Manox.
Par contre la converse de Manox
But Manox's converse
Non zéro
No zero
Ah non non
Oh no no
Ça a convaincu 2-3 personnes
It convinced 2-3 people
On a fait tous du bon travail
We all did a good job.
On fera des photos
We'll make pictures.
C'est Noël
Christmas
Il n'y a pas de perdant
There is no loser
Ouais non non
Yeah no no no
Mais on fera des photos
But we'll make pictures.
Je mettrai le concours en ligne
I'll put the contest online
Ah c'est fabuleux
Oh, that's fabulous.
On verra qui gagne
We'll see who wins
C'est génial
That's great.
Merci
Thank you.
C'est merveilleux l'apéro du Capitaine
It's wonderful Captain's aperitif.
Beaucoup nous ont voté pour le numéro 4
Many voted for number 4
C'est quoi le numéro 4 ?
What's number four?
C'est LTP sans les chiottes
It's LTP without toilets.
Ouais je pense aussi
Yeah, I think so too.
C'est celui-là qui mérite de gagner
He's the one who deserves to win.
Ouais c'est la fin
Yeah, it's over.
C'est super de si les go
It's great if gos
Jouer aux go
Play Go
C'est un jeu sympa
It's a nice game.
Bah écoute merci Capitaine
Well listen thanks Captain
Merci Capitaine
Thank you Captain
Merci
Thank you.
C'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
En tout cas tu m'as donné envie
Anyway, you made me want to
De découvrir les go
To discover go
Merci à toi
Thank you.
Oui je vois ça
Yes, I see that.
Ta tour de la Suisse là
Your tour of Switzerland there
Est fantastique
Is fantastic
Non mais il se dit
No, but he says
Que peut-être qu'avec beaucoup de pièces
That maybe with a lot of coins
Il pourra se faire de vraies converse
He can make real converses.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Mystère dit
Mystery says
Tu as un truc à nous dire
You have something to tell us.
Un petit interlude ?
A little interlude?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah
Ah.
Bon il est tard
Well, it's late.
2h24
On est un peu fatigué
We're a little tired.
Je crois que c'est le moment
I think it's time.
De boire un bon petit café
To drink a good coffee
Qu'en pensez-vous les amis ?
What do you think, friends?
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
C'est parti
Here we go.
Ah un petit kawar
A little kawar
Alors
Then
Ton verre
Your drink
C'est celui-là ?
Is that the one?
Non c'est celui-là
No, it's that one.
Je vais en prendre un nouveau
I'll take a new one.
Moi je n'aime pas le café
I don't like coffee
Je remercie le seigneur
I thank the Lord
Pour ça ce soir
For this tonight
Ah merci
Thank you.
Remercions le seigneur
Thank the Lord
Non ça sent le café
No, it smells like coffee.
Je n'ai pas fait de ton avis
I didn't take your advice.
Que ce n'est pas du vrai café
That it's not real coffee
Que vous allez boire
That you're gonna drink
Il y a un piège
There's a trap
Je sens bien
I feel good.
Il n'y a aucun piège
There's no trap
Attends
Wait
Tu essaies d'empoisonner
You try to poison
Le podcast number one ?
The podcast number one?
Rassure-moi un truc
Don't worry about it.
C'est pas le café
It's not coffee.
Fait à base de merde
Made of shit
De je ne sais plus quel animal
I don't know what animal
Non je pensais bien
No, I thought so.
Que vous alliez sortir cette question
That you were going to take this question out
Et non ce n'est pas le café
And no, it's not coffee.
A base de merde
Shit-based
Oui
Yes
Adrien Péguix
Est-ce que c'est ?
Is that?
Tu veux un grand verre peut-être ?
You want a big drink maybe?
Un petit ça suffira
Just a little one.
Est-ce qu'il y a du sucre ?
Is there sugar?
Est-ce que ça provient d'un animal ?
Is that from an animal?
Pourquoi Boros
Why Boros
Je mange du saucisson
I eat sausage
Avant de prendre son café ?
Before you get his coffee?
C'est normal
That's normal.
Je ne prends pas de café
I don't have coffee.
Solidarité avec Kouakos
Solidarity with Kouakos
Tu as goûté le saucisson
You tasted the sausage.
Moi je veux bien un kawar
I want a kawar
Ouais attendez
Yeah, wait.
Je vais sers
I'm going to serve
Alors là tout le monde
So now everybody
Là il est en train de sers du kawar
There he is serving kawar
Alors Mr. D. Barman
So Mr. D. Barman
Moi je l'ai goûté avant de vous le passer
I tasted it before I gave it to you.
Une grosse lampée pour l'ortenon père
A big lamp for the oreless father
Mais il est encore chaud ou pas ?
But is it still hot or not?
Il est chaud
He's hot.
Bien sûr
Of course.
Il vient d'une thermos
It comes from a thermos
Merci merci
Thank you.
Je vais peut-être terminer
Maybe I'll finish.
Mais c'est 64 avant
But it's 64 before
Parce que je n'ai peur
Because I'm not afraid
Que ça ne se marie pas bien
Don't let it get married well
Ça a l'air de café
It looks like coffee.
Mais quel est le truc ?
But what's the thing?
Alors allez-y
So go ahead.
Goûtez-moi ce café
Try that coffee.
Ça sent le café en tout cas
It smells like coffee anyway.
C'est un peu chaud
It's a little hot.
Vous en pensez les amis
You think so, friends.
C'est trop chaud
It's too hot.
Il n'y a pas de sucre
There is no sugar
Oui c'est très chaud
Yes, it's very hot.
Mais il n'y a pas de sucre
But there is no sugar
Il n'y a pas de touillettes non plus
There are no tumblettes either
Ah bah je suis désolé
I'm sorry.
Mais il est un peu léger
But it's a little light.
Ça provient d'un animal ?
Is that from an animal?
Non pas du tout
Not at all
Est-ce que ça provient
Is that coming?
D'un quelque chose de chimique ?
Something chemical?
Absolument pas
Absolutely not
C'est du vrai café
It's real coffee.
Est-ce que c'est filtré
Is it filtered?
Avec une paire de chaussettes ?
With a pair of socks?
Non non
No No
C'est dans une machine
It's in a machine.
Un café filtre
A filter coffee
Tout à fait standard européen
Fully European standard
Est-ce qu'il y a de la caféine ?
Is there any caffeine?
Ah oui oui absolument
Oh yes yes absolutely
Je crois que c'est pas le café en fait
I don't think it's actually coffee.
Le truc bizarre c'est le thermos ?
The weird thing is the thermos?
Ah non non absolument pas
Oh, no, absolutely not.
C'est bien le café qui est intéressant
The coffee is interesting.
Est-ce que ça a été fait
Was it done?
Dans une machine étrange
In a strange machine
Ou est-ce que c'est vendu en canette
Or is it sold in can
Ou un truc dans le style ?
Or something in style?
Pas du tout
Not at all
Non non non
No no
Je vais abréger vos souprances
I'll shorten your hopes.
Est-ce que c'est de la merde ?
Is that shit?
En fait c'est du café
Actually, it's coffee.
Qui vient de très loin
Who comes from far away
Car il vient d'une galaxie
Because it comes from a galaxy
Far far away
Car ce petit noir
'Cause that little black guy.
Le café Star Wars
Star Wars Coffee
Est celui du grand noir
Is that of the great black
Oh !
Oh!
Le café Dark Vador
Dark Vador Coffee
Que vous êtes en train de boire
That you're drinking
Oh my god !
Oh, my god!
Get a taste of the dark side
C'est le dark side of the coffee
It's the dark side of the coffee
Dark Vador
Dark Vader
Et je vais vous dire
And I will tell you
J'ai eu beaucoup de mal
I had a lot of trouble.
A obtenir ce café
To get this coffee
Qui est vendu sur la boutique
Who is sold on the shop
Ah oui c'est vendu sur Fingik
Oh yes it's sold on Fingik
Sur Fingik
On Fingik
En effet
Indeed
Car aux Etats-Unis
Because in the United States
Il y a une loi
There's a law
Qui vous interdit
Who forbids you
D'exporter des produits
Exporting products
A base de caféine
Of caffeine
Et un certain nombre
And a number
De produits alimentaires
Food products
Vers l'étranger
Abroad
Alors capitaine
Then Captain
Dans ces cas-là
In these cases
Comment fait-on
How do we do it?
Pour obtenir
To obtain
Et bien on passe par
Well, we go through
Le chipito.com
Chipito.com
Exactement capitaine
Exactly Captain
Et ça marche
And it works
Et ça marche bien
And it works well
La preuve est là
The evidence is there
On reçoit le café
We get the coffee.
Le dark side roast coffee
Dark side roast coffee
Le café officiel
Official coffee
De Dark Vador
From Dark Vader
Putain ces mecs-là
Fuck those guys.
Ont payé la licence à Lucas
Paid the license to Lucas
Pour faire une connerie pareille
To do such a stupid thing
Et
And
Mais bien d'où le café
But that's where the coffee comes from.
C'est ça la vraie question
That's the real question.
Il arrive
He's coming.
Bon il arrive des Etats-Unis
Well, it's coming from the United States.
Je sais pas de
I don't know about
Quelle origine exactement
What origin exactly
En Amérique du Sud
South America
Copyright
Alors 100%
So 100%
Holbin Arabica Coffee
And roast
And toast
With Stoff Columbus
Au USA
USA
Il est pas mauvais
He's not bad.
C'est un café américain
It's an American coffee.
C'est l'appel
That's the call.
Somme tout
All in all
Mais voilà
But here it is
Enfin
Finally
C'est quand même
It's still
Je suis heureux
I'm happy
De partager avec vous
Sharing with you
Ce café Star Wars
This Star Wars coffee
Et tu n'as pas trouvé
And you didn't find
De touillettes
Tullets
En forme de sabre laser
Laser sword shape
Non pas vraiment
Not really.
Ça aurait bien compliqué
It would've been complicated.
Je peux les faire en Lego
I can make them in Lego
La complexité
Complexity
C'est qu'il arrive en grain
That's when he comes in grain.
Et que j'ai dû acheter
And I had to buy
Un appareil
One device
Un moulin
A mill
Un café
Coffee
Pour moudre ce café
To grind this coffee
La DeLorean
The DeLorean
Non puisque je l'ai offert
No, since I offered it
Le Mister Fusion
The Mister Fusion
Qui est aussi un moulin
Which is also a mill
Un café
Coffee
Je l'ai offert
I offered it.
Un gagnant
One winner
Au meilleur costume
Best suit
Qui était là
Who was there
A la soirée
At the party
Back to the Future
Enfin voilà
There you go.
Si vous voulez goûter
If you want to taste
Le café de Dark Vador
Dark Vador's coffee
Lui même
He himself
A vous de le commander
It's up to you.
Sur Fingy
About Fingy
Ça vaut une vingtaine de dollars
It's worth 20 bucks.
Mais après il va falloir
But then we'll have to
Vous payer
Pay you
Chipito
Qui va vous coûter une fortune
Who will cost you a fortune
J'en ai profité
I took advantage of it
Pour commander
To order
Quelques autres trucs
A few other things
En gros préparez-vous
Basically get ready.
A payer 50 dollars
To pay $50
J'ai le café
I got coffee.
La vraie question
The real question
C'est pourquoi
That's why
Est-ce que c'est interdit
Is that forbidden?
Aux Etats-Unis
United States
Dans une soirée
In a night
Tu sors ton café
You get your coffee out.
A la fin
At the end
Je voulais un café
I wanted a coffee.
Bien entendu
Of course.
Dans une soirée geek
In a geek party
Et là tu sors
And then you go out
Le café Dark Vador
Dark Vador Coffee
A tout le monde
To everyone
Ah non
Oh, no.
Tu le sors dans une soirée
You take him out in a party.
Justement qui n'est pas geek
Exactly who is not geek
Bien huppé
Well caught
Oui oui c'est ça
Yes, yes.
Un petit kawa
A little kawa
Dark Vador
Dark Vader
Il est pas mal
He's not bad.
Il y a la rigueur
There is rigor
T'embauche un mec
You hire a guy.
Qui vient le servir
Who comes to serve him
En costume de Dark Vador
Dark Vador costume
Ah
Ah.
Bon alors
Well then
Puisqu'on y est
Since we're there
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Quelques autres gadgets Star Wars
Some other Star Wars gadgets
Parce qu'il y en a des tonnes
Because there are tons of them.
On a vu passer énormément
We've seen a lot go through
De gadgets Star Wars
Star Wars gadgets
A la con
Stupid
Par exemple
For example
Les baguettes chinoises
Chinese chopsticks
En forme de sabre laser
Laser sword shape
Est-ce que vous avez vu ça ?
Did you see that?
Non
No
Et bien
Well
Les fameux sabre laser
The famous laser sword
Vous les voyez par deux
You see them in two.
Et c'est les baguettes chinoises
And it's the Chinese chopsticks
C'est vendu par
It's sold by
Des japonais
Japanese
Qui ont acheté cette licence
Who bought this license
Qui s'appelle Strapia
Named Strapia
S-T-R-A-P-I-G-K
Qui est un site
Which is a site
Où il y a plein de bêtises
Where there's a lot of nonsense
Dans ce genre
In this kind
Dont des petits cacas dorés
Of which little golden poops
Qui sont très amusants
Which are very fun
Ah super
Oh, great.
Tellement amusant
So amusing
J'ai ton téléphone
I got your phone.
Enfin
Finally
Les baguettes chinoises
Chinese chopsticks
En forme de sabre laser
Laser sword shape
Est-ce qu'il y a un petit néon dedans
Is there a little neon in there?
Ou un truc luminescent ?
Or something luminescent?
Alors
Then
Elles sont transparentes
They are transparent
Luminescentes
Luminescent
Assez joliment faites
Pretty nicely made.
Le détail est pas mal
The detail is not bad
Et surtout
And above all
Vous pouvez acheter
You can buy
Les différents sabres laser
The various laser swords
Celui de Dark Vador
Dark Vador's
Celui de Yoda
Yoda's.
Et plus petit
And smaller
Les baguettes sont plus petites
The sticks are smaller
Pour des enfants
For children
Celui de Luke
Luke's.
Celui de Ben
Ben's.
Et je crois que même
And I think even
Vous pouvez acheter
You can buy
Vous faites des nouilles
You make noodles
Avec le sabre laser de Yoda
With Yoda's laser sword
Je vous avouerai
I will confess to you
Que j'en ai acheté
That I bought some.
C'est la classe
It's class.
C'est un peu un outrage
It's kind of an outrage.
Quand même
Still
Dans un autre style
In another style
Il y a le Han Solo
There's Han Solo.
Dans sa carbonite
In its carbonite
En bac à glaçons
In iceboxes
Pour votre Jack Daniels
For your Jack Daniels
Préféré
Preferred
Au chocolat aussi
Chocolate too
Sérieux
Seriously.
Alors ils ont fait des tas
So they did a lot.
De bacs à glaçons
Ice bins
Dans lesquels vous pouvez faire
In which you can do
Les formes des trucs de Star Wars
The shapes of Star Wars stuff
Alors il y a le Faucon Minium
So there's the Minium Falcon
Il y a R2D2
There is R2D2
Il y a une tête de Stormtroopers
There's a Stormtroopers head
Mais le plus amusant
But the most fun
Je trouvais que c'était
I thought it was
Han Solo dans sa carbonite
Han Solo in his carbonite
Ce parallèle épipède rectangle
This parallel epipede rectangle
Que vous pouvez geler
That you can freeze
Devant le congélateur
In front of the freezer
Et ensuite vous le mettez
And then you put it on
Dans votre whisky
In your whiskey
Et puis
And then
Pour terminer
To conclude
Enfin
Finally
J'en ai encore un ou deux autres
I still have one or two more.
Mais il y a sur Fingik
But there's on Fingik
Il y a aussi le chandelier
There is also the candlestick
Sabre laser
Laser sword
Oui
Yes
Alors ça
So this
Ça a la forme d'un sabre laser
It's like a laser sword.
Sur lequel vous mettez
To which you put
Une chandelle
A candle
Vous l'allumez au bout
You turn it on at the end
Et c'est très joli
And it's very nice.
Vous en achetez deux
You buy two.
Pour un dîner
For dinner
De
From
Pour un dîner geek
For a geek dinner
Aux chandelles
Candlesticks
Ça va faire son effet
It's gonna work.
C'est quand même le genre de chose
It's still the kind of thing
A acheter de préférence
To buy preferably
Après avoir trouvé une copine
After finding a girlfriend
Parce que si
Because if
Tu as ce genre d'objet chez toi
You have that kind of thing in your house.
Avant de conclure
Before concluding
Ça dépend du public
Depends on the audience
Ça dépend de la copine
Depends on the girlfriend.
Ça dépend ouais
Depends.
Faut quand même viser
We still have to aim
Faut quand même viser la geekette
We still have to target the geekette
Et pour terminer
And to finish
Un objet absolument horrible
An absolutely horrible object
Qu'on trouve sur
That we find on
Pas sur Fingik
Not on Fingik
Mais sur
But on
Am
Ammasher.com
Alors
Then
H-A-M
M-A-C-H-E-R
.com
Et vous trouverez
And you will find
Le casque de Dark Bador
Dark Bador's helmet
CD Player
Le casque s'ouvre en deux
The helmet opens in two
Et au niso du nez
And to the nose niso
Vous en fichez un CD
You're making a CD of it.
Bon c'est absolument inombre
Well, it's absolutely dark.
Il y a eu un très très beau collecteur
There was a very beautiful collector
Qui s'est vendu pendant très longtemps
Who sold for a very long time
Puis qui maintenant
Then who now
On n'est plus disponible
We're no longer available.
C'était le R2D2
It was R2D2
Vidéoprojecteur
Projector video
Qui était assez sympathique
Who was kind enough
Oui j'avais vu
Yeah, I saw it.
C'était magnifique
It was beautiful.
Puisqu'il projetait au plafond
Since he was projecting to the ceiling
Comme on projette la princesse Seiya
As we project Princess Seiya
C'était pas un hologramme
It wasn't a hologram.
Mais c'était quand même sympathique
But it was still nice
Voilà pour les
This is for the
Bouddhys à acheter
Buddhas to buy
C'est chouette
That's nice.
Dans le monde de Star Wars
In the Star Wars World
Et surtout
And above all
Le café Dark Bador
Dark Bador Coffee
Que vous avez pu goûter ce soir
That you could taste tonight
En exclusivité
Exclusive
Ouais c'est quand même
Yeah, it's still.
Un peu de la flotte
A bit of the fleet
Mais écoute
But listen
Merci pour ce café
Thanks for the coffee.
J'ai un interlude super rapide
I have a super fast interlude
Celui que je dois caser
The one I have to set
Depuis environ 8 numéros
Since about 8 issues
Et bah c'est parti
And here we go.
Alors voilà
So here we go.
C'était simplement pour vous dire
It was just to tell you
Que Google
That Google
Est une entreprise
Is a company
Qui n'hésite pas
Who doesn't hesitate
A dépenser des millions
To spend millions
Voire des milliards
Or billions
Pour acheter de nouvelles sociétés
To buy new companies
L'année dernière
Last year
Je crois qu'ils en ont acheté
I think they bought some.
Une dizaine ou une vingtaine
About 10 or 20
Et moi je leur propose
And I offer them
Quelque chose tout simplement
Just something
Parce qu'ils ont acheté
Because they bought
Par exemple
For example
Plusieurs milliards de dollars
Billions of dollars
Je crois YouTube
I think YouTube
Non 1 milliard de dollars
No $1 billion
Pour YouTube
For YouTube
Ils ont claqué
They slammed
Je crois 5 milliards de dollars
I believe $5 billion.
Pour
For
C'était la régie
It was management.
AdMob
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Qui est une régie
Who is a government
De publicité mobile
Mobile advertising
Alors rappelons
So let's remember.
Que pour la modique somme
Only for the modest sum
De 800 millions d'euros
EUR 800 million
Ils peuvent racheter Quick
They can buy Quick
Et oui
And yes
Quelle idée
What an idea
Si Google
If Google
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
800 millions d'euros
EUR 800 million
Je crois que c'est
I think it's
La caisse des préconcignations
The preconception fund
Qui l'a actuellement
Who currently has it
Je sais pas
I don't know.
Il me semble
It seems to me
Je crois qu'une grosse partie
I think a big part
De Quick appartient
Quick belongs
A la caisse des préconcignations
To the pre-concern fund
C'est flippant quand même
It's creepy, though.
Imaginez si demain
Imagine if tomorrow
Google
Racheter Quick
Buy Back Quick
Et créer des Google Burger
And create Google Burger
Un peu partout en France
All over France
Ça serait mieux
That would be better.
Que ce soit Burger King
Let it be Burger King
Qui rachète Quick
Who buys Quick
Et de les foutre dehors
And throw them out
Ah ouais non mais non
Oh yeah no but no
Attends
Wait
Google
Le Google Burger
The Google Burger
Que vous imaginez
That you imagine
Ouais
Yeah.
Le YouTube
YouTube
Le YouTube Nuggets
The YouTube Nuggets
Ça pourrait faire
It could be.
Un truc de folie
Something crazy.
Énorme
Huge
C'était la colonie
It was the colony.
Dont je voulais vous parler
Which I wanted to talk to you about
Depuis environ 10 numéros
Since about 10 numbers
Je suis heureux
I'm happy
D'avoir réussi à la caser
To have managed to set it
Merci Captain
Thank you Captain
C'était vraiment
It really was.
Une information indispensable
Essential information
Je trouve
I find
Si quelqu'un de Google
If someone from Google
M'écoute et reprend l'idée
Listen to me and take the idea back
Je prends la modique somme
I take the modest sum
De 1%
By 1%
Nous sommes tristes
We're sad.
De ne pas l'avoir eu
For not having it
Il y a longtemps
A long time ago
Oui je sais
Yes, I know.
Je propose d'achever
I propose to complete
Nos oreilles tout de suite
Our ears right now
Avec ce deuxième chant de Noël
With this second Christmas song
Ouais
Yeah.
C'est Noël
Christmas
Sur une musique très connue
On a very famous music
De Jingle Bells
From Jingle Bells
Vous pourrez sûrement
Surely you can
Chanter avec moi
Singing with me
Le refrain
The chorus
Ah oui on arrête
Yeah, we're done.
Même si les paroles
Even if the words
Ont un petit peu changé
Have changed a little bit
L'air est connue
The air is known
Jingle Bells
C'est Noël
Christmas
Ouais c'est chouette
Yeah, that's nice.
On s'amuse tous
We all have fun.
Comme des fous
Like crazy people.
L'autre jour
The other day
Je mangeais trop de bûches
I ate too many logs.
Trop de chocolat
Too much chocolate
Ouais
Yeah.
J'en ai vu des cloches
I've seen bells
De toutes sortes
Of all kinds
Et j'ai eu tellement mal au bide
And I've had so much trouble
Que il y a même une cloche
That there's even a bell
Qui m'a poussé
Who pushed me
Sur l'arrière
Back
Heureusement j'écoutais la pérone du capitaine
Luckily I was listening to the captain's perone
Et je me suis senti la couvroie seul
And I felt the cover alone
J'ai entendu mon maître
I heard my master
Le seigneur du colomb
The dove lord
Le prince des gouttières
The prince of the gutters
J'ai nommé
I named
L'orthopère
The orthopedic
Quand je suis constipé
When I'm constipated
Voilà parmi
That's one of them.
Ou avec une diarrhée
Or with diarrhea
Et que je dois rester
And I have to stay
Des heures sur le bidet
Hours on the bidet
Grâce à l'orthopère
Thanks to the orthopaedic
Voilà
Here.
Je suis plus en galère
I'm not in trouble anymore
C'est le roi de la messe
He's the King of Mass.
Des chières de pouce-pièces
Inch-piece checkers
Vive les vents
Long live the winds
Les vents de l'orthopère
Orthopaedic winds
Sur ces gocs ça sent l'enfer
It smells like hell.
Mais il faut pas s'enfer
But you don't have to hell
Non !
No!
Vive les vents
Long live the winds
Les vents de l'orthopère
Orthopaedic winds
Ça ira mieux avec du rectifrice
It's gonna be better with a rectifier.
Dans le derrière
In the back
Grâce à l'orthopère
Thanks to the orthopaedic
Même leader
Same leader
Je me réchauffe le désir
I warm my desire
Avec Wendezer
With Wender
Je me sens nickel
I feel like a nickel.
Léger et frère
Light and brother
Grâce à l'orthopère
Thanks to the orthopaedic
Noël
Christmas
Oui l'orthopère
Yes, orthopaedic
Grâce à toi l'orthopère
Thanks to you the orthopaedic
Plus de problème à Tentisno
More trouble in Tentisno
Non enfin
Not at all.
Je suis quand même un petit peu
I'm still a little bit
Mais au moins maintenant
But at least now
On sait passer le temps
We know how to spend time
Sur le trône
On the throne
C'est vraiment toi le roi
You really are the king.
Et c'est toi aussi
And it's you too.
Tu te retrouves assis
You're sitting down.
Coissé sur ton dernier
Stuck on your last
Pense à l'orthopère
Think about the orthopaedic
Et sors ton iPhone
And get your iPhone out
Prends possession du trône
Take possession of the throne
Alors pousse un grand coup
So push a big shot
Ça marche à tous les coups
It works every time
Vive les vents
Long live the winds
Les vents de l'orthopère
Orthopaedic winds
Sur les grogues
On the Grogues
Ça sent l'enfer
It smells like hell.
Mais il faut pas s'en faire
But don't worry.
Non
No
Vive les vents
Long live the winds
Les vents de l'orthopère
Orthopaedic winds
Ça ira mieux avec du rectifrice
It's gonna be better with a rectifier.
Dans le derrière
In the back
Merci l'orthopère
Thank you, orthopaedic.
Merci
Thank you.
Grâce à toi
Thanks to you
Nous allons passer des bonnes fêtes de Noël
We're going to have a good Christmas party.
Un beau réveillon
A beautiful New Year's Eve
On peut manger du dindon
We can eat turkey
Bien fourré
Well stuffed
On arrivera à débouler
We'll be able to get out of here.
Merci
Thank you.
LTP
Bravo
Bravo.
Précisons
Please specify
Claude ton père
Claude your father
Le chanté
Singing
Pas qui était en train d'empire
Not that was getting worse.
Sa aide de démission
His resignation aid
Je confirme
I confirm
Vous avez un problème
You have a problem.
C'est une histoire de chiotte
It's a toilet thing.
Merci de pas tous nous mettre
Thanks for not putting us all on.
Dans le même panier
In the same basket
Dans le même bidet plutôt
In the same bidet rather
C'était écrit avec beaucoup de talent
It was written with great talent
Moi je dis
I say
En 5 minutes
In 5 minutes
C'était des rimes pauvres
They were poor rhymes.
Quand même
Still
C'était une très belle chanson
It was a beautiful song.
Je trouve aussi
I also find
Il faut ça pour les enfants
It takes that for the kids.
Qui puissent chanter
Who can sing
Il faut des rimes pauvres
We need poor rhymes
Je m'étonne
I'm surprised.
Très harmonieuse
Very harmonious
J'espère que la vitée de Maddox
I hope Maddox lives
Ta chronique surtout
Your column especially
Ça enrichit de rimes
It enriches with rhymes
Beaucoup plus évoluées
Much more advanced
C'est Noël
Christmas
On n'en est non plus
Neither are we.
C'est Noël
Christmas
Ok d'accord
Okay, okay.
Ça promet tout de suite
It promises right now.
La remorque
The trailer
De Maddox
From Maddox
Maddox
Découvrez un monde nouveau
Discover a New World
Et merveilleux
And wonderful
Pénétrez dans une autre dimension
Enter another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre
A meeting
Hors du commun
Outside the common
Dans la rubrique
Under the heading
De Maddox
From Maddox
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir Maddox
Good evening Maddox
Bonsoir
Good evening.
C'est bon
It's okay.
Mili bonsoir
Good evening
A chaque fois
Every time
A chaque fois que je fais une chronique
Every time I do a column
Et redit bonsoir
And say good night again
Mais avec plus un accent titiparaisien
But with more titiparaisian accent
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
C'est sympathique
That's nice.
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir la France
Good evening France
Bonsoir le monde
Good evening the world
Bonsoir les gens qui vont acheter
Good evening the people who will buy
Des cadeaux de Noël
Christmas gifts
J'ai bien compris
I understand.
Maddox
Il fait froid
It's cold.
Il fait très extrêmement froid
It's very cold.
On se gèle les couilles
We freeze our balls
Car c'est l'hiver
'Cause it's winter
Et le ciel est sombre
And the sky is dark
Et pourtant les lumières de la ville sont illuminées de toutes parts
And yet the lights of the city are illuminated from all sides
Une farandole de couleurs et de magie éclaire avec fight les trottoirs de votre ville
A farandole of colors and magic illuminates your city's sidewalks with light
Mais vous êtes déjà fatigué
But you're already tired.
Gonflé
Swelling
Saoulé
Saolé
A l'idée de devoir traverser cette foule encapuchée dans des manteaux et des bonnets
To the idea of having to cross this crowd in coats and cups
Cette foule pressée, agitée, excitée
This crowd is in a hurry, agitated, excited
Énervée à l'idée de terminer ses courses
Annoyed at finishing your races
Et pas n'importe quelle course, l'autre père
And not any race, the other father
Non
No
Ah non
Oh, no.
La course au cadeau
The Gift Race
La course au bibelot
The Biblet Race
La course au gâteau et à la bûche en chocot
The Cake and Log Race
La bûche de leur price
The log of their price
Et oui
And yes
Effectivement Captain Web
Indeed Captain Web
Vous l'avez deviné
You guessed it.
Ce soir est un jour spécial
Tonight is a special day
Non
No
Ce n'est pas votre anniversaire
It's not your birthday
Non
No
Ce n'est pas la Saint-Patrick
It's not St. Patrick's.
Non
No
Ce n'est pas le mardi gras et ses déguisements toujours bien trouvés
It's not the fat Tuesday and its costumes always well found
Non
No
Ce soir à minuit pile
Tonight at midnight.
Vous serez entouré de vos proches
You will be surrounded by your loved ones
Le ventre bien rempli
The belly is full
La tête embrumée et la bouche pâteuse
The mist head and the mouth pastry
Pour fêter
To celebrate
Noël
Christmas
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Oh oh
Oh oh oh
Pretty Papes
Pretty Popes
Noël
Christmas
Souvenez-vous
Remember
Déjà depuis votre plus tendre enfance
Already since your early childhood
Vous appréhendez avec angoisse cette terrible période de l'année
You fear this terrible time of year with anguish
Comme le jour où ce Père Noël
Like the day this Santa Claus came
A la barbe sale et jaune
A dirty yellow beard
Et à la laine douteuse
And dubious wool
Qui vous portait dans ses bras
Who was carrying you in his arms
devant les vitrines des grands magasins
in front of the department store windows
son regard vide, son nez proéminent
her eyes empty, her nose prominent
sa voix roque
His voice roque
ah quelle horreur
What a horror
et d'ailleurs votre mère en a même fait une photo
And your mother even made a picture of it.
sur laquelle on pouvait constater
on which one could see
votre air d'inquiétude qui cachait pourtant
your feeling of anxiety that was hiding
de la terreur
of Terror
et dire que c'était 15 balles la photo de merde
And to say that it was 15 bullets the picture of shit
Noël la magie de l'Arlac oui
Christmas the magic of the Arlac yes
vous pensiez une fois adulte
you thought once you were an adult
pouvoir vous débarrasser de ce genre de situation
to get rid of this kind of situation
mais non il y a des malédictions
but there are curses
qui ne disparaîtront jamais
who will never disappear
un capitaine web comme par exemple la taille de votre
a web captain like for example the size of your
enfin bref
short
vous voilà dans le métro
Here you are on the subway
chargé de vos paquets
loaded with your packages
pour toute la famille
for the whole family
vous n'êtes pas un radin
you're not a rabble
et vous avez même ramené une magnifique bouteille de champagne
and you even brought back a beautiful bottle of champagne
au cuvée spécial sulfite 2012
special sulphite cuvée 2012
miam miam
et astucieux vous avez glissé
and clever you slipped
un bon pâté de foie dans une boîte usagée
a good liver pie in a used box
foie gras 3 étoiles de chez Fauchon
foie gras 3 stars from Fauchon
quel petit malin et pour le caviar
what a clever little girl and for caviar
ils peuvent toujours crever
they can still die
et hop
and hop
dans l'ascenseur
in the elevator
et devant la porte de l'appartement
and in front of the apartment door
vous vous dites qu'il est encore temps
you think there's still time
de prétexter une excuse
to justify an excuse
pour échapper au pire
to escape the worst
ou alors vous pouvez gagner quelques minutes
or you can win a few minutes
en faisant 45 fois le tour du pâté de maison
by walking 45 times around the block
mais d'un autre côté
but on the other hand
vous avez une envie pressante
you have a pressing urge
et la soirée va être longue
and the evening will be long
la prochaine fois
next time
pensez à prendre un Valium s'il vous plaît
Think about taking a Valium please
et c'est Gisèle qui vous ouvre la porte
and Gisèle opens the door
elle est sympa
She's nice.
Gisèle avec ses super cadeaux
Gisele with her great gifts
comme ce cendrier en peau de couille de croco du bagal
like this ashtray in bagal crocodile ashtray
qu'elle vous a offerte l'année passée
that she offered you last year
ah merci
Thank you.
et Maurice au mari
and Mauritius to the husband
toujours à vous taper dans le dos
Always banging your back
en vous demandant
by asking
quand est-ce que vous allez devenir un jour un homme
when will you ever become a man?
autant demander à un éléphant de voler
as much as ask an elephant to fly
ah ah
mais tout le monde est déjà là
But everybody's already here.
et oui
and yes
et on vous le fait clairement comprendre
and they make it clear to you
Shesterlake t'y arrives
Shesterlake can do it.
ah bah tant pis pour toi
Oh, my God.
t'as raté les toasts indoux crevettes de Jean-Jacques
You missed Jean-Jacques' sweet shrimp toasts.
oh comme c'est con
oh how stupid
oh oui c'est dommage
Oh yes that's too bad
putain
fucking
non c'est pas vrai
No, it's not.
y'a même beau cousin Hubert
There's even beautiful cousin Hubert
ce gros lourd
that big heavy
qui vous lâche pas la jambe
who won't let go of your leg
qui l'année passée
who last year
vous a parlé de sa bagnole tunée
told you about his tuned car.
de ses coups d'un soir
of his one-night blows
et de ses soucis de tension testiculaire
and his testicular tension worries
l'horreur
horror
on rappelle quelqu'un
We call someone back.
ça y est
That's it.
il vous serre la main
He shakes your hand
bah alors tu réponds pour mes messages
Then you answer for my messages.
je t'ai demandé si tu voulais venir avec moi au salon de la jante
I asked you if you wanted to come with me to the rim lounge.
non merci
No thanks.
je n'ai rien contre les handicapés
I have nothing against the disabled.
mais je ne me sens pas l'âme d'une bonne soeur
But I don't feel like a good sister
non non je veux du boulot
No, no, I want a job.
enfin bref
short
oh putain
oh fucking
y'a aussi beau papy
There's also a beautiful grandpa.
enfin ce qu'il en reste
what's left of it
la vache
cow
on dirait des figurants
Looks like extras.
on a une des morts vivants
We have one of the living dead.
comment est-ce qu'il fait pour boire
how does he drink?
avec tous ses tubes dans la bouche
with all its tubes in the mouth
et il lui file du pâté
and he gives him pâté
mais il vole la cheveu ou quoi
but he steals the hair or something
autant lui crever les pneus
as much as puncture his tires
oh un bon fauteuil
Oh, good chair.
pas sûr qu'il puisse en profiter longtemps
not sure he can enjoy it long
ceci dit
that said
oh mais Jean-Jacques Hélos
Oh, but Jean-Jacques Hélos
et là aussi
and there too
le petit filou
the little filou
il a attaqué sévère le ponche
he attacked the ponche severely.
on dirait
Looks like
j'ai regardé
I looked
les huiles de chez vous
Home Oils
elles sont super bonnes
They're super good.
et aussi du calamar apparemment
and also the squid apparently
ah non c'est sa femme
No, it's his wife.
je la sentais venir celle-là
I felt it coming that one.
entouré de ce bon moune
surrounded by this good moon
vous êtes assis sur votre petit coussin
you're sitting on your little cushion
décoré en tissu du sapin de Noël
decorated in Christmas tree fabric
comme c'est charmant
how charming
de bon goût
of good taste
et devant vous cette superbe table
and in front of you this beautiful table
et tous ses petits pâtés
and all his little pies
et ses friandises
and its sweets
et ses jolis petits gobelets
and its pretty little cups
ah mais
ah but
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
mais vous ne l'aviez pas vu
But you didn't see him.
mais c'est terrifiant
But it's terrifying.
le mur en face
the wall in front
est orné de centaines
is decorated with hundreds
de petits Pères Noël
Little Santa Claus
il est littéralement
He's literally
inondé d'atrocités
flooded with atrocities
des tas de petits Pères Noël
Lots of little Santas
dans tous les centres
in all centres
dans toutes les directions
in all directions
en bois
Of wood
en plastique
Plastic
en tissu
Of fabric
en faïence
in earthenware
certains grimpent au mur
some climb to the wall
le long d'une corbe
along a horn
d'autres chevauchent
others overlap
des reines
Queens
il y en a même
There are even
qui descendent
down
dans une cheminée en mousse
in a foam fireplace
putain
fucking
il y a la Mère Noël aussi
There's Mother Christmas too
il y a des posters
There are posters
et des chapeaux
and hats
en carton
Cardboard
et un énorme Père Noël
and a huge Santa Claus
en bois au milieu
wooden in the middle
tenu par les bras
held by the arms
comme crucifié
as crucified
ah ce mur
ah this wall
est une atrocité
is an atrocity
baroque
Baroque
dédiée aux dieux des enfers
dedicated to the gods of hell
t'aimes bien ?
You like it?
c'est ma collection personnelle
This is my personal collection
j'ai décidé
I've decided
de toutes les accrocher
to hang them all
au mur pour l'occasion
on the wall for the occasion
c'est super beau
It's beautiful.
ah oui c'est vraiment
Yeah, it really is.
très beau Gisèle
very beautiful Gisèle
un peu comme le facteur cheval
a little like the horse factor
mais avec des parts Noël
but with Christmas shares
oula
or
on dirait bien
Sounds like it.
que vos papis
as your papis
est en train de mélanger
is mixing
le ponche
the ponch
avec votre champagne
with your champagne
ouh ça va faire mal
Oh, that's gonna hurt.
ah revoilà
Here it is again
ce gros lourd de Hubert
that fat, heavy Hubert.
qui risque
Risk
pas de vous lâcher la grappe
Don't let go of the bunch
tu fais quoi
What do you do
dans deux semaines là
In two weeks there
avec des potes
With friends
en bois en bois
wooden wood
de spécial triptych
special triptych
que l'on utilise âgée
old people
ah non non
No
c'est bien
That's good.
mais à ce moment là
but then
je serai très très loin
I'll be very far away
cette année là
that year
le dépaysement
Change of scenery
tout ça
All this
oh excuse moi
Oh excuse me.
mais je vois que la dinde
But I see that turkey
vient d'arriver
just arrived.
et vous voilà
And here you are
enfin à table
finally at the table
un moment qui s'annonce
a moment to come
douloureux
painful
alors les enfants
then the children
pour commencer
to begin
coquilles Saint-Jacques
shells Saint-Jacques
au père Nord-Écart
to Father Nord-Écart
et ses chips 3D
and 3D chips
quelques papillotes
some papillotes
de jési routis à l'ail
Of jesi routes to garlic
aux cordées de bif
with bif ropes
après on a les baignées
Then we've got bathed.
à la pomme
Apple
à la cervelle
brains
de Dano
of Dano
aux agrubles du jardin
with garden agribles
quelques filets de morue
some cod fillets
parfumées au miel
scented with honey
un petit Paris-Brest
a small Paris-Brest
à la myrtille du Poitou
with the blueberry of Poitou
et pour finir
and finally
la bûche maison
log house
et sa sauce spéciale Noël
and special Christmas sauce
et il faut tout finir
and we have to finish everything
c'est les gars
It's guys.
qui vont prendre
who will take
ouais ouais
Yeah.
et tout ça
and all that
personne ne gerbe
No one's pimping
sur ses pompes
on his pumps
c'est que la magie de Noël
It's just Christmas magic.
existe vraiment
really exists
en tout cas
in any case
ceux qui se trouvent
those who are
dans votre assiette
on your plate
ne vous inspirent pas
don't inspire you
confiance
trust
donc inutile
so useless
de vous fatiguer
to tire you
à tout avaler
to swallow all
et pourtant
and yet
il ne faudrait pas
We should not
vexer personne
offend person
alors pourquoi ne pas
then why not
tranquillement refiler
quietly
à grand papy
Grandpa
qui est à votre gauche
which is on your left
le contenu de votre assiette
the content of your plate
et hop
and hop
un petit morceau
a little piece
dans l'assiette
in the plate
et hop
and hop
un morceau dans le fauteuil roulant
a piece in the wheelchair
et hop
and hop
un autre petit
another small
et hop
and hop
oh
il vous a repéré
He spotted you.
ce vieux briscard
that old breaker
de resservir un petit verre
to refresh a small glass
détournera son attention
Will turn his attention away
et hop
and hop
un deuxième
a second
un troisième
a third
et voilà c'est bien
And that's good.
vous discernez cependant
you discern however
un léger filet de bave
a slight drooling net
qui glisse lentement
that slides slowly
dans les huiles de son assiette
in the oils of its plate
c'est terrible de vieillir
It's terrible to get older.
et avec toute la bouffe
and with all the food
que vous lui refilez
that you give him
on pourra bientôt
We can soon.
l'appeler
Call it
Super Self Service
ou Mr Casino
or Mr Casino
bah quoi
What?
ce genre de fête
that kind of party
faut bien s'amuser
Have fun.
merde hein
Damn it.
et vos couches
and your diapers
les nerfs d'ailleurs
the nerves besides
s'amusent bien
have fun
en s'empiffrant
by stuffing
en envie d'entrer
Want to come in
dans leur bouteille
in their bottles
et vous ne manquez pas
and you don't miss
les blagues subtiles
subtle jokes
de Cousa Hub
from Cousa Hub
alors
then
une petite blague
a little joke
c'est quoi la différence
What's the difference?
entre une boîte de canigou
between a canigou box
et une femme
and a woman
bah y'a de la cervelle
Well, there's brains.
dans la boîte de canigou
in the canigou box
oh oh
oh oh oh
alors encore une autre là
then another one there
c'est quoi la différence
What's the difference?
entre un moustique
between a mosquito
et une femme
and a woman
bah tu corresponds
Well, you match.
à la tête du moustique
at the head of the mosquito
quand il suce
when he sucks
oh le con
Oh, shit.
ce repas devient
this meal becomes
un vrai supplice
a real torture
mais ça y est
But that's it.
la minute vient de tourner
the minute just turned
c'est fantastique
It's fantastic.
le petit Jésus est né
the little Jesus was born
ah
alléluia
alleluia
papa Noël descend du ciel
Santa's coming down from the sky
avec ses beaux cadeaux
with her beautiful gifts
il est minuit
It's midnight.
youpi
et quelle entrée fracassante
and what a bursting entry
de Jean-Jacques
of Jean-Jacques
déguisant au père Noël
Dressing in Santa Claus
avec des paquets dans les mains
with packages in your hands
oula il a pas l'air super frais
or it doesn't look super cool.
le Jean-Jacques
the Jean-Jacques
ah oui
Yes
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que cette auréole
that this aureole
ah mais oui
ah but yes
c'est pissé dessus le con
It's pissed on the dick.
il est complètement bourré
He's completely drunk.
j'ai du Noël
I have Christmas
de tout le monde
of everyone
oui toi aussi
Yeah, you too.
je veux Noël
I want Christmas
Jean-Jacques
c'est fantastique
It's fantastic.
et dans la joie
and joy
et l'allégresse
tout le monde
Everyone
se précipite vers le sapin
rushes to the tree
pour offrir ses cadeaux
to offer his gifts
le chôl est jonché
the unemployed is stunned
de merveilleux colis
wonderful parcels
avec le prénom
with first name
de chacun noté dessus
of each marked on
ah merveille
Oh, great.
et vous cherchez les vôtres
and you are looking for yours
ah non
ah no
où sont-ils
Where are they?
un espoir peut-être
a hope maybe
qu'on vous ait oublié
that we forgot you
ah non
ah no
ah non merde
Ah no shit
vous en avez même trois
you even have three
mais pourquoi
But why?
vous décidez d'ouvrir
you decide to open
le plus grand
the largest
alors voyons voir
So let's see.
oh mais
Oh, but
c'est superbe
It's beautiful.
quel magnifique pendule
what a beautiful pendulum
avec des photos de dauphins
with pictures of dolphins
et quelques superbes
and some beautiful
couleurs éclatantes
bright colors
bien fluo
well fluo
pour vous arracher la rétine
to remove the retina
même les aiguilles
even needles
sont en forme
are in shape
de même une ferme marin
a sea farm
il y a aussi
There is also
maman dauphin
Mother dolphin
et ses petits
and his little ones
t'aimes bien
You like it.
on a hésité avec maurice
We hesitated with maurice.
avec les chevaux
with horses
oh non non
oh no no
c'est très bien
It's fine.
super merci quoi
great thanks what
accroché dans les baissiers
hanging in the cashiers
ce sera parfait
It'll be perfect.
pour aider à se vider
to help empty
comme ça
Like this
l'expression
expression
à chier
Fucking
prendra tout son sens
It'll make sense.
alors le deuxième
then the second
magnifique vêtement
Beautiful garment
quel très beau string
what a beautiful thong
titi et gros minet
titi and large twink
oh je t'ai vu
Oh, I saw you.
c'est moi qui te l'ai offert
I gave it to you.
j'ai pris taille
I've grown in size
extra small
comme ça
Like this
ça sera ta taille
It'll be your size.
bon
Good
oublions vite
forget it quickly
ce passage inutile
this unnecessary passage
de votre vie
in your life
le dernier cadeau
the last gift
le plus petit
the smallest
mais le plus utile
but most useful
un très beau briquet
a very beautiful lighter
à manivelle
With crank
sympa
Nice.
merci Jean-Jacques
thank you Jean-Jacques
pour cette trouvaille unique
for this unique find
déjà que j'avais pas l'air filo
already I didn't look filo
maintenant je vais vraiment
Now I'm really going
avoir l'air d'un gros con
look like a big dick.
pour vos cadeaux
for your gifts
que vous devriez offrir
that you should offer
vous avez trouvé
you found
l'astuce imparable
the impassable trick
et incontestable
and indisputable
bah j'ai participé
Well, I participated.
solution très économique
very economical solution
puisque tout le monde fait ça
since everyone does that
ça y est
That's it.
les gens sont contents
People are happy
et se congratulent
and congratulate
d'embrasser à dumis
to kiss dumis
d'une petite table dans le dos
a small table in the back
mais il semblerait bien
but it would seem
qu'Hubert soit d'humeur festive
that Hubert is in a festive mood
et il fait péter la musique
And he blows the music
pour s'éclater
to have fun
à la queue le le
to the tail
et merde
and shit
et voilà qu'on vous prend la main
And now we're taking your hand
pour participer à cette superbe danse
to participate in this beautiful dance
de tous les diables
of all devils
autour du sapin
around the tree
la tête embrumée
mist head
et agressée
and assaulted
par les sonorités maudites
by the cursed sounds
vous tournez
you turn
tournez
Turn
entre le buffet dévasté
between the devastated buffet
le mur de l'horreur
the wall of horror
et ses petits
and his little ones
Santa Claus
et vous voyez
and you see
grand papy
Grandpa
poussé par ses congénères
driven by its congeners
qui lui aussi tourne
who also turns
déjà bien chargé
already loaded
par la nourriture
Food
et l'alcool
and alcohol
que vous l'aviez introduit
that you introduced it
et cela ne manque pas
and that's not missing
en pleine course
in the middle of the race
il rejette
he rejects
allègrement
Lightly
son contenu
its content
sur ses genoux
on her knees
certaines huîtres
certain oysters
ont d'ailleurs
have moreover
l'air encore fraîches
fresh air
oh le pauvre
Oh, poor man.
le pauvre
the poor
et dans la confusion
and confusion
et la gêne des invités
and guest discomfort
vous allez pouvoir
you will be able
en profiter pour vous
enjoy it for you
escliver discrètement
discreetly blind
bon ben je vais y aller
Well, I'll go.
moi merci encore
Thank you again
c'était super
It was great.
bon noël
Christmas
et à bientôt
and see you soon
et en enfilant en vitesse
and running fast
votre manteau
your coat
vous ne manquez pas
you do not miss
d'apercevoir le regard
to see the look
haineux de grand papy
hateful grand papy
qui vous fixe
who fixes you
vous voyez même sa main
you even see his hand
qui se lève
rising
oui au revoir grand papy
Good-bye, Grandpa.
ah non
ah no
il vous faisait juste un doigt
He was just making you a finger.
d'accord
Agreement
dommage que tu ne puisses
pity you can't.
pas rouler dans les escaliers
not rolling in stairs
le vieux
old man
mais moi je me casse
but I'm getting out
et ouf
and
vous êtes dehors
You're outside.
chargés de vos cadeaux
charged with your gifts
l'air est frais
fresh air
les immeubles autour de vous
buildings around you
partiellement illuminés
partially illuminated
ça y est
That's it.
vous allez enfin pouvoir
You'll finally be able to
rentrer chez vous
Go home
papa noël est passé
Santa's by
et il s'est cassé
and it broke
mais alors
But then
que vous marchiez
that you walked
d'un pas léger
light step
le sourire aux lèvres
smile to the lips
vous vous rappelez
you remember
d'un terrible événement
of a terrible event
qui devra bientôt se produire
which will soon have to happen
car dans quelques jours
'Cause in a few days
vous serez bien obligés
you will be obliged
de porter un ridicule
to wear a ridiculous
chapeau en carton poitue
Poitous cardboard hat
le visage plein de cotillons
face full of cotillons
car vous allez devoir
'Cause you're gonna have to
fêter la nouvelle année
Celebrating the New Year
non
No
bravo malux
c'est crayant de vérité
It's pretty real.
ça rappelle des souvenirs
It reminds me of memories.
à tout le monde
to everyone
moi j'ai
I have
j'ai reconnu
I recognized
un peu de vous tous
a little bit of you all
autour de cette table
around this table
enfin tous ceux que je connais
Finally, everyone I know
en tout cas
in any case
un petit peu de vous tous
a little bit of you all
tu dois parler de l'huile
You need to talk about oil.
trop fraîche
too fresh
et beaucoup de toi aussi
And a lot of you too
il y a eu pas mal de moi aussi
There was a lot of me, too.
sur le filet de bave
on the drooling net
de grand papy
Grandpa
tout ça
All this
c'est bien
That's good.
il me semble
it seems to me
qu'on approche
as we approach
on a fini le numéro
We finished the number.
non ?
No?
non
No
il reste le plus dur
He's still the hardest.
est-ce qu'il reste
Is there anything left?
encore une petite chanson
Another little song
non ?
No?
non non
no no
ça y est
That's it.
c'est fini
It's over.
par contre
by contrast
il va nous tenir
He'll hold us.
une autre chanson
another song
laquelle ?
Which one?
celle du
the
what the earth
you don't say
de noël ce soir
Christmas tonight
le re-tromper
the re-tromper
va être content
Will be happy
parce que ça reste
because it stays
du what the earth
what the earth
soft
parce que c'est
because it's
du what the earth
what the earth
de noël
Christmas
du what the earth
what the earth
très gentil
Very nice
très bon enfant
very good child
très light
very light
on a pas la même échelle
We don't have the same scale.
de valeur
value
donc je m'inquiète
So I'm worried
non mais si
No, but if
si t'inquiète pas
if you don't worry
les premiers what the earth
the first what the earth
avant ?
Before?
ce record
this record
de bûche de noël
Christmas log
eh oui
Yeah.
c'est le moment
It's time.
de la sortir
to take her out
cette bûche de noël
that Christmas log
alors à votre avis
then in your opinion
et votre avis
and your opinion
combien de mètres
how many metres
fait la plus grosse
Makes the biggest
bûche de noël ?
Christmas log?
10 mètres.
Ten meters.
200 mètres.
200 meters.
Moi, je dirais 300.
I'd say 300.
Moi, je dirais 180.
I'd say 180.
Les Polygeeks ?
Polygeeks?
Les Polygeeks, ils sont...
Polygeeks, they're...
54.
OK.
Okay.
Alors, vous êtes tous très loin.
So, you're all very far away.
42, c'est bien.
42, that's good.
Elle fait tout simplement 540 mètres.
It's just 540 meters.
J'étais donc le plus proche.
So I was the closest.
Ah, mais c'est le monde.
Ah, but it's the world.
Un énorme étron.
A huge etron.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Elle a nécessité quand même
She still had to
une tonne de chocolat,
a ton of chocolate,
10 000 œufs,
10,000 eggs,
1 000 litres de lait de crème,
1,000 litres of cream milk,
400 kilos de fruits rouges.
400 kilos of red fruit.
Voilà pourquoi...
That's why...
2,57 euros à Leader Price.
2.57 euros to Leader Price.
250 kilos de sucre.
250 kilos of sugar.
Enfin bon, c'est une belle bête.
Anyway, she's a beautiful beast.
540 mètres de long.
540 meters long.
Imaginez par...
Imagine...
L'école hôtelière Savoie-le-Mont.
Savoie-le-Mont hotel school.
Avec l'appui des pâtissiers locaux.
With the support of local pastriesmen.
Ils ont mis plusieurs jours à faire.
They took several days to do.
Ils ont trouvé un plat assez grand ?
Did they find something big enough?
Hein ?
Right?
Ils ont trouvé un...
They found a...
Non, non.
No, no.
Tu vois les photos, regarde.
You see the pictures, look.
Même la terre.
Even the earth.
C'est carrément sur une chaîne de travail,
It's totally on a chain of work,
si tu veux.
If you want.
C'est même pas un plat, quoi.
It's not even a dish.
C'est une espèce de tréteau
It's a kind of treteau.
qu'ils ont mis.
they put on.
540 mètres.
540 meters.
Ou alors la bûche fait un tour
Or the log goes around
à un moment
at one time
avec 180 degrés
with 180 degrees
et le repas.
And the meal.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Tu la vois qui est là.
You see her who's here.
Elle tourne.
She's spinning.
Il y a 3 lignées,
There are three lines,
4 lignées.
Four lines.
Franchement, c'est du gâchis.
Frankly, it's a waste.
4 lignées de bûche.
Four log lines.
C'est du gâchis.
It's a waste.
Oui, oui.
Yes, yes.
Parce que je pense que
Because I think
personne n'arrivera à aller manger.
Nobody's gonna get to eat.
Alors ça a quand même mis
So it still got
8 mois de travail.
Eight months of work.
entre eux.
between them.
Ah, quand même.
Ah, still.
La partie qu'ils ont commencé
The part they started
il y a 8 mois
8 months ago
ne doit plus être très fraîche.
must not be very fresh.
Moi, je veux la dernière part,
I want the last part,
celle qu'ils viennent de fabriquer.
The one they just made.
Il y a 8 mois,
Eight months ago,
c'était l'élaboration
it was the elaboration
de la recette.
recipe.
La recette,
The recipe,
est-ce qu'ils avaient besoin
Did they need
de recettes spéciales ?
special recipes?
Oui, 540.
Yes, 540.
C'est un défi.
It's a challenge.
Je pense qu'il faut acheter
I think we have to buy
la vermite qui va avec.
The vermite that goes with it.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais la recette,
But the recipe,
ça ne change pas énormément.
It doesn't change much.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Je ne suis pas pâtissier.
I'm not a pastry chef.
Je ne pourrais pas te le dire.
I couldn't tell you.
Mais l'objectif,
But the goal,
c'était quoi ?
What was that?
C'était surtout
It was mostly
de vendre après des parties
to sell after parts
lorsque toutes les parties
where all parties
vont être vendues.
will be sold.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais de récolter 15 000 euros.
But to raise 15,000 euros.
C'était pour,
That was for,
je ne sais plus...
I don't know anymore...
Non, c'est pour l'école.
No, it's for school.
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
sur le chat,
on the cat,
quoi cause pour toi,
what cause for you,
est-ce que ce n'est pas
Is it not
54 mètres
54 metres
qui nous a déjà fait le coup ?
Who's done it to us before?
Non, non.
No, no.
540 mètres.
540 meters.
Non, 54 mètres,
No, 54 meters,
c'est petit joueur.
It's a little player.
Allez, what's up, suivant.
Come on, what's up, next.
Et comme nous l'a dit
And as we said
Banox,
il y a quelques instants,
A few moments ago,
Noël, qu'est-ce que c'est ?
Christmas, what is it?
C'est le gâteau, bien sûr,
It's the cake, of course,
mais c'est avant tout
But it's first and foremost
la faillite.
bankruptcy.
La faillite, bien sûr.
Bankruptcy, of course.
La faillite.
Bankruptcy.
Et le champagne,
And champagne,
l'alcool.
Alcohol.
L'alcool.
Modérément.
Moderately.
Modérément, bien sûr.
Moderately, of course.
Modérément,
Moderately,
pour tout le monde,
for everyone,
bien sûr,
Of course,
sauf pour les british.
Except for the British.
Une news high-tech,
A high-tech news,
je pensais que tu allais
I thought you were going.
me la piquer,
sting it,
Captain Webb,
même pas.
Not even.
Alors ça,
So this,
ça parle de conneries
It's about bullshit.
qui n'ont rien à voir
who have nothing to do with
avec le high-tech,
with high-tech,
mais dès que ça parle
But as soon as it talks
de Facebook,
from Facebook,
on n'en a plus personne.
We don't have anyone anymore.
Et oui,
And yes,
parce qu'il y a une étude
because there is a study
qui vient de démontrer
which has just demonstrated
que Facebook,
Facebook,
en Great Britain,
in Great Britain,
chez les Anglais,
English,
sur leur Facebook,
on their Facebook,
les Anglais,
the English,
on compte
We count
76%
de leurs photos
of their photos
qui sont publiées
published
sur leur compte Facebook
on their Facebook account
sont des photos
are photos
de eux ivres.
of them drunk.
Quoi ?
What?
Ça me semble
It seems to me
un peu beaucoup.
A little bit.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est une étude récente.
This is a recent study.
Alors attention,
So be careful,
parce que c'est un échantillon
because it's a sample
quand même représentatif
still representative
sur les jeunes,
on young people,
forcément.
Of course.
Les utilisateurs de Facebook,
Facebook users,
c'est pas non plus
It's not either.
grand-papy sur le photo.
Grandpa in the picture.
Oui, ça s'agrandit, certes.
Yes, it is growing.
Mais,
But,
et donc,
and so,
il y a eu,
There was,
je ne sais plus
I don't know anymore.
combien de personnes
how many people
qui ont été interrogées
who were interviewed
et qui ont bien voulu
and who have kindly
participer
participate
avec l'ouverture,
with the opening,
pas des comptes,
No accounts,
je vais dire,
I'll say,
mais en tout cas
but in any case
des photos
photos
pour ce sondage.
for this survey.
Et ils ont repéré
And they spotted
donc que sur 67%
So that out of 67%
de ces photos,
of these photos,
les personnes étaient
the people were
en état d'ébriété.
Intoxicated.
Ça, c'est là
This is it.
une étude sérieuse.
A serious study.
Assez sévère.
Stern enough.
Ah, mais c'est une réétude.
Ah, but it's a restudy.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je ne sais pas.
I don't know.
Attends,
Wait.
elle est oiseau suivant.
She's next bird.
Plus le 8 en plus.
Plus eight.
Ah, j'ai ?
Ah, have I?
C'est sympa, quoi.
That's nice.
What the fuck ?
What the fuck?
On ne voit pas parler
We don't see talk.
de ce pasteur
of this pastor
néo-zélandais
New Zealand
qui a eu la bonne idée
who had the right idea
de peindre sur un portrait
painting on a portrait
de la Vierge Marie
Virgin Mary
dans sa main
in his hand
à test de grossesse,
pregnancy test,
ce qui n'a pas pu.
Which couldn't.
Ah oui, je l'ai vu.
Oh, yes, I saw him.
Attends,
Wait.
c'est un pasteur
He's a pastor.
qui a fait ça ?
Who did this?
Oui, c'est un pasteur
Yes, he's a pastor.
qui a fait ça.
who did this.
C'est à Auckland,
This is Auckland,
en Nouvelle-Zélande.
in New Zealand.
Il s'appelle
His name is
Glyn Cordy.
Il faut mettre un jour
We need a day
à l'église Saint-Mathieu.
at Saint-Mathieu Church.
Il faut mettre un jour
We need a day
à les vieux clichés.
old clichés.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, en plus,
So, besides,
il s'explique,
it is explained,
il dit ceci,
He says this,
il s'agit d'une grossesse réelle,
it is a real pregnancy,
d'une mère réelle,
a real mother,
d'un enfant réel,
a real child,
le petit Jésus.
Little Jesus.
Il s'agit d'angoisse,
It's about anxiety,
de courage
of courage
et d'espoir,
and hope,
dit-il par contre.
But he says.
Et donc,
And so,
c'est une mère
She's a mother.
comme une autre.
Like another.
Elle a forcément,
She must have,
si les thèses de grandesse
if the theses of greatness
avaient existé,
had existed,
enfantées par le Seigneur
of the Lord
ou pas,
or not,
ça aurait été positif.
It would have been positive.
Le petit bout
The little tip
était dans le bidon.
was in the can.
Alors,
So,
sur sa page,
on his page,
il y a une page Facebook
there is a Facebook page
de la paroisse.
of the parish.
Et alors là,
And then there,
c'est un cumul
it's a cumulation
d'insultes.
insults.
Mais comment osez-vous ?
But how dare you?
Vous faites passer
You pass through
la Vierge Marie
Virgin Mary
pour une prostituée ?
For a prostitute?
Pour une pute !
For a whore!
Exactement.
Exactly.
J'osais pas le dire,
I didn't dare say,
mais tu l'as dit.
But you said so.
Tu viens de dire
You just said
que la Vierge Marie
the Virgin Mary
était une pute ?
Was she a whore?
Non,
No,
j'ai dit qu'on l'avait passé
I said we passed him.
pour une pute.
For a whore.
Ah,
excuse-moi.
Excuse me.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Ah,
ça vaut pas ce sondage
It's not worth this survey.
de la semaine dernière
last week
où il y a deux semaines
where two weeks ago
sur le permis de conduire
on the driving licence
à Dubaï.
Dubai.
Je sais pas quoi.
I don't know what.
Tu ne te rappelles pas ?
Don't you remember?
Allez.
Come on.
Bon,
All right,
enfin,
Finally,
en tout cas,
in any case,
j'essaie d'oublier.
I'm trying to forget.
En tout cas,
Anyway,
le pauvre homme
the poor man
a reçu même des menaces.
even received threats.
Un homme de Dieu pourtant.
A man of God, though.
Un homme de Dieu.
A man of God.
Ça n'empêche pas
It doesn't stop.
de recevoir des menaces.
to receive threats.
Et en une journée,
And in one day,
non,
No,
qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
En une heure,
In an hour,
plus de 200 commentaires
more than 200 comments
insultants
insulting
ont été postés
were posted
sur sa page Facebook.
on his Facebook page.
Le pauvre.
Poor guy.
Le pauvre homme
The poor man
alors qu'il voulait juste
when he just wanted
prier pour lui.
pray for him.
Exactement.
Exactly.
What's up ?
What's up?
Et alors,
And then,
Noël,
Christmas,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est aussi forcément
It's also necessarily
les cadeaux.
presents.
Ben oui,
Yeah.
les cadeaux.
presents.
Et les cadeaux,
And gifts,
où c'est qu'on va les chercher ?
Where are we going to get them?
Eh ben,
Well,
sur Fingik.
On Fingik.
Dans les magasins.
In stores.
Par exemple.
For example.
Ou dans les magasins,
Or in stores,
en effet.
Indeed.
Dans les magasins fermés.
In closed stores.
Et il y a des magasins,
And there are shops,
non,
No,
pourquoi ?
Why?
Je ne sais pas,
I don't know,
un petit cambriolage comme ça.
A little burglary like that.
Non,
No,
non,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce Toys and Russ.
of this Toys and Russ.
Hein ?
Right?
On s'en fout du ça et ça,
We don't care about that and that,
on peut donner les marques.
We can give the marks.
Toys and Russ.
Tu ne l'avais pas,
You didn't,
toi ?
You?
T'as pas de gamin.
You don't have a kid.
Lord ton père,
Lord your father,
comment tu dis Toys and Russ ?
How do you say Toys and Russ?
Toys and Russ.
Oh !
Oh!
Sauf que ce n'est pas
Except it's not
Toys and Russ.
Non.
No.
Toys and Russ.
Ah !
Ah!
Il n'y a pas deux.
There aren't two.
Les jouets,
Toys,
c'est nous,
It's us,
en fait.
Actually.
On ne va pas en chine.
We're not going to China.
Le R,
The R,
apostrophe comme ça,
apostrophe like that,
c'est pour le fort.
It's for the fort.
c'est Toys.
It's Toys.
Ah !
Ah!
Les jouets,
Toys,
c'est nous.
It's us.
Non,
No,
non,
non.
No.
Ah bah,
Ah, well,
vérifiez,
check,
vérifiez.
Check.
Le R,
The R,
c'est pour fort.
It's for good.
Non,
No,
c'est jouer les Russes.
It's playing Russians.
Bon.
All right.
Toujours est-il que
Still is it that
le Toys and Russ,
Toys and Russ,
je crois que c'est
I think it's
aux Etats-Unis,
in the United States,
forcément.
Of course.
Oui,
Yes,
en Oregon,
in Oregon,
a été victime,
was a victim,
a été surtout,
was especially,
comment dire,
How to say,
victime d'un papa
victim of a father
qui voulait acheter des cadeaux
who wanted to buy gifts
et qui n'a pas trouvé
and who has not found
ce qu'il voulait
what he wanted
dans les rayons.
in the rays.
Par contre,
However,
ce qu'il a fait,
what he did,
hein ?
Yeah?
Il n'a pas trouvé les lignes,
He didn't find the lines,
excusez-moi,
Excuse me,
mais le Wikipédia...
But the Wikipedia...
Tu as lu l'info,
You read the news,
c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Le Wikipédia de Toys R Us
The Wikipedia of Toys R Us
dit Toys R Us.
Says Toys R Us.
Les jouets,
Toys,
c'est nous,
It's us,
en anglais.
in English.
Et le magasin de jouets
And the toy store
créé aux Etats-Unis.
created in the United States.
Non,
No,
mais c'est parce que
But that's because
c'est les auditeurs
It's the listeners.
qui viennent changer
who come to change
le Wikipédia.
Wikipedia.
C'est Wikipédia.
It's Wikipedia.
Où c'est que j'en étais ?
Where was I?
Oui,
Yes,
donc il n'a pas réussi
So he didn't make it.
à trouver les jouets
find the toys
que ses enfants
her children
lui avaient commandés.
had ordered him.
Un truc très rare,
Something very rare,
très demandé.
Very much in demand.
Merde.
Shit.
Mais que voit-il
But what does he see?
dans un couloir
in a corridor
assez proche ?
Close enough?
Oui.
Yes.
Une salope.
A bitch.
Disons-le.
Let's say it.
Ah,
dans son caddie,
in his caddie,
le jouet tant convoité.
The coveted toy.
Elle l'a attrapé
She caught him.
avant lui dans les rayons.
before him in the rays.
Ah bon ?
Right?
Il est arrivé
He's here.
sûrement quelques secondes
Probably a few seconds.
trop tard.
Too late.
Merde !
Shit!
Que fait-il ?
What's he doing?
Que décide-il ?
What does he decide?
Il lui vole !
He's stealing from her!
Il pète la gueule,
He's freaking out,
il la viole !
He's raping her!
Il lui fait bouffer le caddie !
He makes her eat the cardie!
C'est un peu plus tardé.
It's a little later.
Il lui chie dessus !
He's shitting her!
C'est pas mieux,
That's no better.
Vanox,
quoi !
What!
Un caddie
A shopping cart
caca jacking,
poop jacking,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
alors ?
Well?
Peut-être plus simplement
Maybe more simply.
il négocie.
He's negotiating.
Il essaie de négocier,
He's trying to negotiate,
en effet.
Indeed.
Il essaie de négocier
He's trying to negotiate
et la nana lui fait
and the girl makes her
un gros doigt,
a big finger,
bien sûr.
Of course.
Conard !
Conard!
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Il repère un deuxième client
He identifies a second client
un peu plus loin
a little further
avec le même cadeau.
with the same gift.
Ah !
Ah!
Il s'est fait avoir
He got caught.
par tout le monde !
Everyone!
Il y va !
He's going!
Et c'est pareil,
And it's the same,
rebelote.
Rebel.
Et alors là,
And then there,
il s'est...
He...
Il y en a marre.
There's enough.
Bande de salopards et tout.
You bastards and everything.
Ça va pas se passer comme ça,
It's not gonna happen like this.
il commence à s'énerver,
He's starting to get mad,
il est un petit peu nerveux,
He's a little nervous,
un petit peu impulsif.
A little impulsive.
Merde !
Shit!
Et il cherche un objet contendant
And he's looking for a supportive object.
pour pouvoir agresser
to attack
Monsieur Patate.
Mr. Patate.
Et non,
And no,
il a trouvé le nouveau
he found the new
sabre laser de Darth Vader.
Darth Vader's laser sword.
Encore lui !
He again!
Celui qui fait la lumière
Who makes the light
et qui fait...
And who does...
Comme ça.
Like this.
Et il s'est mis à taper
And he started typing
pendant plusieurs minutes
for several minutes
sur les deux...
On both...
Plusieurs minutes ?
Several minutes?
Oui, oui.
Yes, yes.
Le temps que les vivus
As long as the vivus
l'arrivent.
Come on.
La femme et l'homme, donc.
The woman and the man, then.
Voilà.
There.
Qui étaient plus ou moins
Who were more or less
à côté.
Next door.
Les incompatements...
The incompatence...
Oui, c'est un Jedi.
Yeah, it's a Jedi.
C'est un vrai Jedi.
He's a real Jedi.
Il a commencé à les ruiner
He started ruining them.
avant que les vivus
before the vivus
l'arrivent pour...
It's coming to...
Mais quel était ce cadeau
But what was that gift?
tant convoité ?
So much coveted?
Oui, c'était quoi ?
Yeah, what was that?
Ah oui !
Oh, yes!
Je n'ai pas réussi à savoir.
I couldn't find out.
Par contre, ce que j'ai réussi à savoir,
But what I knew,
c'est assez marrant,
It's kind of funny,
le comble de l'épée Star Wars,
the top of the Star Wars sword,
c'est que pour réussir
It's just to succeed.
à maîtriser cet agresseur,
to control this aggressor,
les vigiles ont dû utiliser
the guards must have used
un taser.
Taser.
Ce qui est quand même
Which is still
beaucoup plus moderne
much more modern
et qui marche mieux
and works better
que les petites joueurs
as small players
à loupiote et à l'aide.
and help.
Tu veux dire qu'un taser
You mean a taser.
est plus efficace
is more effective
qu'une épée laser ?
a laser sword?
Et voilà, ce sera
There you go.
la conclusion de ce mot.
the conclusion of this word.
Dark Vador,
Dark Vader,
en face d'agent de sécurité,
in front of a security guard,
n'aurait pas eu ce que je pense.
wouldn't have gotten what I think.
Merci, en tout cas,
Thank you, anyway,
faites attention
Be careful
que vous allez faire vos courses
that you are going to do your shopping
dans les supermarchés.
in supermarkets.
Allez, on va passer quand même
Come on, let's go anyway.
au Noël un petit peu moins glorieux.
at Christmas a little less glorious.
Notamment, on va parler
In particular, we'll talk.
de cette centaine de cadeaux
of this hundred gifts
destinés à un organisme
intended for a body
de bienfaisance
Charities
qui a été volé lamentablement.
which was stolen lamentably.
C'était des cadeaux
They were gifts.
destinés à des familles
for families
en nécessité
Necessary
qui n'avaient pas de moyens.
who couldn't afford it.
Un petit peu comme
A little like
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
rappelez-vous,
Remember,
le vol de fauteuils roulants
theft of wheelchairs
handicapés ?
disabled?
Oui, j'ai entendu ça.
Yeah, I heard that.
Et voilà où c'est facile.
And that's where it's easy.
Des tas de cadeaux.
Lots of presents.
Il y avait aussi des couches,
There were also diapers,
des crèches
Nurseries
pour la décoration.
for decoration.
Tout ça a été volé
All this was stolen.
en l'espace de quelques minutes.
within a few minutes.
C'était aux Etats-Unis aussi.
It was in the United States, too.
C'est honteux.
It's shameful.
C'est tout à fait honteux.
It's totally shameful.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Par contre,
However,
ils ont été gaulés.
They've been gagged.
C'est la bonne nouvelle,
That's the good news,
quand même.
Still.
Allez, laissez-p'aller.
Come on, let's go.
À Noël,
At Christmas,
tout finit toujours bien.
Everything always ends well.
Ils ont quand même réussi
They did it anyway.
à refourguer des cadeaux
to raise gifts
ou les revendre,
or resell them,
je ne sais pas,
I don't know,
ou les refourguer
or refurbish them
pour leur propre famille.
for their own families.
Mais ils ont été...
But they were...
Alors,
So,
comment ça s'explique ?
How does that explain it?
Il faut quand même revenir
We still have to come back
à ces deux toxicomanes
to both drug addicts
qui sont auteurs du vol
who are responsible for theft
et qui n'avaient pas eu l'idée
and who had not had the idea
au début
at the beginning
jusqu'à ce qu'ils s'aperçoivent
until they see
qu'il y avait une petite mallette
there was a little briefcase
norcerie
nanny
dans laquelle
in which
il y avait une fausse seringue
there was a false syringe
et ils n'avaient plus
and they no longer had
de seringue
syringe
pour faire leur shoot
to make their shoot
et ils se sont dit
and they said
que peut-être que ça marcherait.
Maybe it would work.
Manque de bol,
Lack of bowl,
il n'y avait pas l'aiguille
There was no needle
qui était dedans,
who was in it,
heureusement quand même.
Fortunately, though.
Mais sur ce,
But on this,
ils ont pris tous les paquets
They took all the packages
d'un coup
at once
pour regarder s'il y avait...
to see if there was...
Ce qui est assez positif
Which is quite positive
dans cette histoire,
in this story,
finalement,
finally,
c'est pas qu'ils ne voulaient pas
It's not that they didn't want to
gâcher le Noël des autres,
ruining the Christmas of others,
ils voulaient seulement
they only wanted
avoir un meilleur Noël pour eux.
have a better Christmas for them.
Ils ont pris quand même
They took it anyway
tous les putains de cadeaux
all the fucking gifts
pour vérifier
to verify
qu'il n'y avait pas
that there was no
une aiguille quelque part
a needle somewhere
pour les oiseaux suivants.
for the following birds.
C'est mis et tout.
It's set and everything.
Et on ne peut pas parler
And we can't talk
de Noël
Christmas
sans parler du Père Noël.
Not to mention Santa Claus.
Et le Père Noël,
And Santa Claus,
tous les ans,
Every year,
on a du oiseau Père Noël.
We've got some Santa bird.
Cette année,
This year,
il y en a en Italie,
There are in Italy,
notamment,
in particular,
un gang,
a gang,
les gangs des Pères Noël,
Santa's gangs,
le vrai gang des Pères Noël
the real Santa gang
qui braquent...
who rob...
C'est deux frères,
It's two brothers,
je crois,
I think,
à la base,
at the base,
mais ils recherchent
but they're looking
des complices
of accomplices
qui auraient déjà braqué
who would have already robbed
une demi-douzaine de boutiques
half a dozen shops
depuis le début du mois.
Since the beginning of the month.
Ce qui n'est pas rien.
Which is not nothing.
Alors,
So,
comment est-ce qu'ils braquent ça ?
How are they poking this?
Ils braquent ça,
They're robbing this,
l'un a un vrai pistolet,
One has a real gun,
l'autre a un jouet.
The other one has a toy.
Eh ben oui,
Well, yes,
on est un Papa Noël,
We're a Santa Claus,
on a des jouets à volonté,
We have toys at will,
donc c'est assez facile.
So it's pretty easy.
Les policiers italiens
Italian police officers
ont indiqué
indicated
avoir découvert
having discovered
les armes
Weapons
et une panoplie
and an array
de costumes
Of costumes
chez les deux suspects.
Both suspects.
Alors,
So,
ils ont des costumes
They have costumes
de rechange
replacement
parce que des fois,
Because sometimes,
ça fait des tâches
That's a lot of work.
et tout,
and all,
les mariages,
marriages,
vous savez,
You know,
pas forcément des tâches de sang,
not necessarily blood stains,
mais la boue et tout ça,
But the mud and all that,
c'est pas très propre
It's not very clean.
et après,
and then,
pour ne pas se faire repérer,
not to be spotted,
c'est mieux d'avoir
It's better to have
toujours des costumes
Always costumes
de rechange.
replacement.
Donc,
So,
une douzaine de costumes
a dozen costumes
ont été retrouvés
were found
au domicile
Home
d'un des deux suspects
of one of the two suspects
et ils sont en train
and they're on their way
de rechercher les complices.
to look for accomplices.
Mais alors,
But then,
ceux-là,
These,
ils étaient gentils,
They were nice,
mais on a notre Père Noël,
But we have our Santa Claus,
Cocorico,
le Père Noël français.
French Santa Claus.
Le Père Noël français
French Santa Claus
qui s'est vu à Bordeaux.
Seen in Bordeaux.
Eh oui,
Yeah.
c'est un Père Noël
He's a Santa Claus.
qui vient de passer
who just passed
plusieurs heures
several hours
en garde à vue
in custody
dimanche dernier
Last Sunday
parce qu'il a menacé
because he threatened
d'une arme
of a weapon
un vendeur de sapins.
A tree salesman.
Alors,
So,
le Père Noël
Santa Claus
qui braque
who robs
le vendeur de sapins,
the tree seller,
c'est déjà pas mal,
It's not bad already.
mais ce n'est pas tout
but that's not all
parce qu'il s'avère
because it turns out
après enquête
After investigation
que c'est un employé
that he is an employee
du même marché
of the same market
qui s'est déguisé
who disguised himself
en Père Noël
in Santa Claus
pour braquer
to rob
son propre neveu
his own nephew
qui vendait
who sold
des sapins à côté.
trees next door.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non,
No,
c'est pas une blague.
It's not a joke.
Attends,
Wait.
c'est quoi ça ?
What is this?
C'est raison à la famille.
That's right for the family.
Avec une vraie arme
With a real gun
qui,
which,
par contre,
However,
n'était pas chargée.
was not loaded.
Ah bon,
Oh, well,
ça va.
It's okay.
Il l'a fait avec classe,
He did it with class,
mais c'était un vrai flingue
But it was a real gun.
quand même.
Still.
Et a priori,
And a priori,
selon les policiers,
According to the police,
tout ça serait partie
It'd all be gone.
d'une altercation
of an altercation
familiale
Family
des plus banales.
the most common.
C'était un simple
It was a simple one.
problème de famille.
family problem.
Et puis,
And then,
il y en a un
There's one.
qui s'est énervé,
who got upset,
le tonton,
the tone,
qui a sorti
who came out
son costume Noël
his Christmas costume
pour braquer
to rob
les sapins
Trees
de son neveu
of his nephew
sur le marché
on the market
de Bordeaux.
of Bordeaux.
Voilà.
There.
Bravo champion
et puis bon Noël.
And then Christmas.
Bon Noël.
Good Christmas.
Vous avez eu
You got
un cheveu vite ?
A hair fast?
Je suis assez costaud.
I'm pretty tough.
Je suis assez fier de moi.
I'm pretty proud of myself.
Et là,
And there,
on ne peut pas parler
We can't talk
bien sûr de Noël
of course Christmas
sans parler de la messe.
Not to mention Mass.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
La messe de Noël.
Christmas Mass.
Oh,
petit Jésus.
Little Jesus.
Alléluia.
Hallelujah.
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
d'un prêtre britannique.
a British priest.
J'essaie de recharger.
I'm trying to recharge.
Oui,
Yes,
il s'appelle
its name
Gavin Tite.
Gavin Tite,
qui est prêtre
who is a priest
à l'église
in church
d'Umplim,
Umplim,
enfin,
Finally,
on s'en fout,
Who cares?
c'est dans le comté
It's in the county.
d'Evon,
of Avon,
au Royaume-Uni.
United Kingdom.
et écoute,
And listen,
il vient de remporter
He just won
un concours.
A contest.
Ah bon ?
Right?
Eh oui,
Yeah.
parce que c'est bien,
because it's good,
il faut prêcher
We must preach
la bonne parole.
the right word.
La messe la plus chiante
The most annoying Mass
de minuit.
midnight.
Presque.
Almost.
Non,
No,
justement,
precisely,
je vais te faire écouter ça
I'll make you listen to this.
parce qu'il a remporté
because he won
le concours
the examination
de la BBC
BBC
qui est un concours.
which is a contest.
Je vais te faire écouter
I'll make you listen
ce que ça donne.
What it gives.
C'est un prêche,
It's a preaching,
en fait,
Actually,
par ce prêtre.
by this priest.
Écoute ça,
Listen to this.
parce que c'était
because it was
avant d'être prêtre,
before being a priest,
il était champion
He was a champion.
d'Angleterre
of England
de beatbox.
beatbox.
Eh oui,
Yeah.
regarde ce que ça donne
Look what it gives.
à peu près.
Pretty much.
On se voit,
See you,
oui.
Yeah.
Pas mal.
Not bad.
Aux pierres mein circumstances,
To the circumstantial mein stones,
à peu près.
Pretty much.
Juan.
é Terrain cerain.
e Terrain ceraine.
Alors vous pourrez écouter sur Youtube
Then you can listen on Youtube
le reste de cette vidéo
the rest of this video
alors ça parle de la nativité
So it's about the nativity.
bien sûr du petit Jésus
Of course the little Jesus
alors
then
tu n'avais pas besoin de le préciser
You didn't have to say that.
tout le monde l'avait compris
Everyone understood it.
tu as compris d'accord
you understand
c'est entendu
I heard you.
tu as compris de la récure des dents avec un ticket de métro
You got teeth-curing with a subway ticket.
alors le
then the
il a des bouts de saucissons coincés partout dans les dents
He's got pieces of sausage stuck all over his teeth.
ceci c'est le cheval
This is the horse
le révérend s'étonne un petit peu
the Reverend is surprised a little bit
parce qu'il dit même ceci
because he even says this
ce qui est intéressant c'est de voir comment
What's interesting is to see how
cette version de la nativité a divisé les gens
this version of the nativity has divided people
les gens semblent ou aimés
people seem or loved
énormément ou détestés
a lot or hated
mais lui il est assez content
but he's pretty happy.
c'est fier de lui parce que beaucoup de jeunes
It's proud of him because many young people
se tournent vers la religion
turning to religion
cette vidéo qui a été vue plus de 60 000 fois
this video that has been seen more than 60,000 times
je crois maintenant en quelques jours
I believe now in a few days
il avait fait une version précédente d'ailleurs
he had made a previous version by the way
en live dans son église
live in his church
vous pouvez la retrouver aussi sur Youtube
you can also find it on Youtube
vous tapez Nativity
you type Nativity
Beatbox Nativity je pense
Beatbox Nativity I think
et vous allez tomber dessus
and you're gonna fall on it
et donc il a été ordonné il y a 7 ans
and so it was ordered 7 years ago
prêtre il y a 40 ans
priest 40 years ago
et avant c'était un champion de Beatbox
and before he was a Beatbox champion
et il fait ça
And he does that
et il fait des petites vidéos assez sympas
And he makes pretty nice little videos.
et il y a aussi sa tribu d'enfants de coeur
and there is also his tribe of loving children
j'aimerais voir les enfants de coeur
I'd like to see the children of hearts
oui oui ils ont des t-shirts Iron Maiden
Yes yes they have Iron Maiden t-shirts
en venant à l'église
coming to church
mais c'est à peu près ça
But that's about it.
et donc il leur apprend le Beatbox
And so he teaches them the Beatbox
pour faire les chants de messe
to perform Mass chants
c'est moderne
It's modern
c'est très moderne
It's very modern.
c'est pas mal
It's not bad.
allez Oiseau suivant
Go Next Bird
ah oui non c'est Oiseau spécial Noël
ah yes no it's Special Bird Christmas
je ne vous parle pas de ZUE
I'm not talking about ZUE
qui a été arrêté à 360 km heure
which was stopped at 360 km hour
avec le cadavre de sa femme à côté
with his wife's corpse next door
attends attends attends
wait waiting
ça demande des explications
It requires explanations.
j'ai compris c'est du CGV
I understand it's CGV.
du cadavre à grande vitesse
high-speed body
pendant 360 km heure quoi
for 360 km hour what
t'es sûr ?
Are you sure?
ah oui c'est sûr c'est sûr
Yeah, sure.
il était sur Asphalt
He was on Asphalt.
non non il a roulé 360 km
No no it rolled 360 km
avec le cadavre de sa femme
with his wife's corpse
ouais enfin c'est pas pire
Yeah, it's not worse.
que le mec qui avait roulé
that the guy who rolled
avec son copain décapité sur le
with her boyfriend beheaded on the
c'était bien aussi
It was good too.
c'est pour ça je dis
That's why I say
je ne vous en parle pas
I'm not telling you about it.
Oiseau suivant
Next bird
ah oui c'est Noël
Ah yes it's Christmas
donc je ne vous parle pas
So I'm not talking to you.
de ce joueur de hockey
of this hockey player
qui a chié dans le gant
Who shit in the glove
de son adversaire
of his opponent
ah oui j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
attends ça c'est quoi cette histoire ?
What the hell is this?
il était condamné en plus
He was also convicted.
il a été condamné le pauvre
He was condemned the poor
il a été viré de sa ligue
He was fired from his league
à nettoyer le gant
to clean the glove
il était viré je crois qu'il a interdit
He was fired I think he banned
de se représenter dans un club
to represent in a club
dans le hockey c'est fini pour lui
Hockey's over for him.
c'est fini pour lui
It's over for him.
mais comment il a réussi
But how he did it
à chier dans le gant de son adversaire ?
Fucking in his opponent's glove?
ouais il s'est disputé avec un mec
Yeah, he had a fight with a guy.
il a chié dans le gant de son adversaire
He shit in his opponent's glove.
mais à quel moment ?
But when?
l'autre il était pas content
the other he wasn't happy.
allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
non je ne vous parle pas
No, I'm not talking to you.
de cette pute aussi
of that whore too
qui a raché le pénis
who raked the penis
de son client
of its client
non c'est Noël
No, it's Christmas.
ça manque d'histoire de pute pour un Noël
It lacks a whore story for a Christmas
est-ce que je peux avoir des détails ?
Can I have any details?
c'est sûr ?
Are you sure?
non non non
no no no
c'est Noël
It's Christmas
on a dit c'est Noël
We said it's Christmas.
Oiseau suivant
Next bird
allez
Come on.
Noël
Christmas
Hamster
in my ass
what the fucking
what the fuck
Hamster
in my ass
in my fucking ass
Hamster
on devrait pas parler de Hamster
We shouldn't talk about Hamster.
ce soir
tonight
parce que ça n'a rien à voir
because it has nothing to do with
avec un hamster
with a hamster
non
No
alors j'ai cherché
So I looked
encore une fois
Again
j'étais sur mon forum médical
I was on my medical forum
de chirurgien plasticien
plastic surgeon
intestinien
intestinal
Père Noël
Santa Claus
il s'est foutu une corne de reine
He fucked a queen horn
dans le cul
in the ass
alors
then
j'ai trouvé
I found
deux
two
deux insertions Noël
two Christmas insertions
ah
vas-y
Go ahead.
vous êtes content
you're happy
tu nous gâtes
You spoil us
je pensais pouvoir trouver
I thought I could find
un mec avec une sorte de sapin
a guy with a kind of tree
mais non
but not
par contre j'ai trouvé
But I found
un champion
a champion
c'est les épines
It's thorns.
non non non
no no no
le champion
the champion
de la décoration de Noël
Christmas Decoration
ah oui les boules
Yeah, balls.
qui
who
non
No
non non
no no
l'étoile
the star
tu sais on s'est tous
You know we all did.
l'étoile en haut du sapin
the star at the top of the tree
on s'est tous amusés
We all had fun.
quand on était gamins
When we were kids
tu sais
You know.
pas moi
Not me.
non non
no no
on s'est tous amusés
We all had fun.
quand on était gamins
When we were kids
à prendre une lampe torche
to take a flashlight
et à travers sa main
and through his hand
voir que ça éclairait rouge
See that it lit red
oui c'est vrai
Yes, it's true.
lui il a fait avec son cul
he did with his ass
non avec la guirlande électrique
not with electric garland
du sapin
Fir
et oui
and yes
ouais
Yeah.
il s'appelle Tyler
His name is Tyler.
c'est un champion lui
He's a champion.
il a deux cuillères
He has two spoons.
c'est un anglais
He's an Englishman.
toujours des envais
Always bad
l'autre pays du what-of
the other country of what-of
alors
then
il a
he has
il a réussi
He did it.
à se mettre
to start
2m50 de guirlande électrique
2m50 electric garland
dans le champ
in the field
oh
et il l'a branché
And he plugged it in.
il l'a branché
He plugged it in.
il l'a branché le coup
He hooked her up.
non
No
exactement
exactly
forcément j'ai un peu du mal
Of course I'm having a little trouble.
à croire que le mec
to believe that the guy
a réussi à se foutre
managed to fuck
2m50
c'est pas rigide la guirlande
It's not rigid garland.
j'ai été chercher
I went looking
non c'est la guirlande électrique
No, it's electric garland.
j'ai été chercher les radios
I went to get the radios.
tu as les radios
You have the radios.
non non
no no
il a été la guirlande
It was the garland
je vais pas trouver les radios
I'm not gonna find the radios.
il a ramené la guirlande
He brought back the garland
la question que je me suis posée
the question I asked myself
quand même
still
c'était les guirlandes old school
It was the old school garlands.
ou new school
or new school
parce que là on a la chance
because now we're lucky.
enfin lui il a surtout la chance
finally he's got the chance.
les guirlandes à led
the garlands to led
là c'est les guirlandes à led
There's the led garlands.
aujourd'hui
Today
mais avant rappelez-vous
But before you remember
avec les petites piques en étoile
with small star spades
et en vert
and green
qui se détachaient
Untying
et en vert
and green
alors je me suis dit
So I thought
non quand même
no anyway
il a posé
he posed
c'est une guirlande moderne
it's a modern garland
donc il s'est pas pris
So he didn't catch himself.
des petites étoiles dans le dessus
small stars in the top
heureusement quoi
Fortunately what
il s'est pris que des leds
He took only leds
que des leds
than leds
led alors
led then
2m50
alors le problème
then the problem
2m50 c'est énorme
2m50 is huge.
le problème
the problem
non mais pas
No but not
dans un fion
in a bug
franchement
Frankly.
quand tu te mets un parapli
When you put on a paraply
ah non
ah no
Captain voyons
Captain, let's see
c'est flexible
it's flexible.
2m50
sérieux
serious
c'est vrai que
It's true that
je suis pas très progressiste
I'm not very progressive.
vous allez les avoir
You're gonna get them.
2m50
ceux qui représentent
those who represent
120 ampoules led
120 light bulbs led
ouais
Yeah.
ah ouais
d'un coup je doute aussi
I doubt it, too.
non mais c'est des petites
No, but they're small.
oh ouais c'est des petites
Oh yeah, they're small.
le problème principal
the main problem
de ton histoire
Your story
c'est que
It's that
c'est une guirlande dessus
It's a garland on it.
c'est pas rigide
It's not rigid.
mais justement
but precisely
mais alors
But then
précisément
precisely
non mais comment tu veux
No, but how you want
je veux dire au bout d'un moment
I mean after a while
il y avait peut-être des outils
Maybe there were tools.
tu sais
You know.
il le rentre dans la boîte
He gets it in the box.
et il tire la souette
and he pulls the duvet
mais justement
but precisely
Captain parce que c'est flexible
Captain because it's flexible
tu peux rentrer
You can go home.
tu peux tordre à l'intérieur
You can twist inside
voilà etc
There you go.
si c'était rigide
if it was rigid
ce serait impossible
That would be impossible.
mais flexible
but flexible
mais d'où le problème
but hence the problem
Captain
ampoule quoi
bulb what
dans le cul
in the ass
attends
wait
tu décores un sapin de Noël
You decorate a Christmas tree
chez toi
Home
moi je décore un sapin de Noël
I decorate a Christmas tree
j'ai un truc
I got something.
à 200 led
200 led
quand c'est plié
when folded
non mais l'intestin
No, but the intestine.
l'intestin
the intestine
l'intestin est profond
the intestine is deep
je veux dire
I mean,
il y a 4 mètres
4 meters ago
ou 5 mètres
or 5 metres
il y a des gens
There are people
qui décorent leurs sapins
that decorate their fir trees
et d'autres qui décorent leurs intestins
and others who decorate their intestines
bien sûr
Of course.
alors
then
c'est possible
It's possible.
c'est Noël dans son fion
It's Christmas in his face.
qui est très très gros rectum
which is very large rectum
et qui est possible
and which is possible
j'attends le moment de l'allumage
I'm waiting for the moment of ignition.
alors
then
non mais ça a été allumé
No, but it was lit.
bien sûr
Of course.
ça a dû chauffer quand même
It must have warmed up.
ça chauffe les led
It heats the led
il s'est pris des coups de jus
He's had some juice.
c'est justement
It's just that
parce que ça a chauffé
'Cause it got heated.
qu'il a voulu retirer tout ça
that he wanted to remove all this
malheureusement
Unfortunately
pour lui
for him
ça a fondu
It melted.
comment est-ce qu'on serait au courant
How would we know?
de l'histoire
History
s'il n'était pas allé à l'hôpital
if he hadn't gone to the hospital
il faut qu'il n'était pas allé à l'hôpital
He must not have gone to the hospital.
à un moment
at one time
malheureusement pour lui
Unfortunately for him
c'est un petit peu comme le coup
It's a little bit like it.
de la corde a sauté de notre avis
of the rope jumped from our opinion
dans son pays
in his country
c'est que c'est flexible en effet
is that it is flexible indeed
et bien sur ce
and of course that
ça a fait des nœuds
It's made knots.
ah
mindless
Mindless
quel beau Noël
What a beautiful Christmas
tu nous offres
you offer us
attends j'en ai un deuxième
I have a second one.
ça fait tellement de nœuds
That's so many knots.
que les médecins ont dû
that the doctors had to
quel mot clé tu as tapé dans Google
which keyword you typed in Google
pour trouver cette fameuse nœud
to find this famous knot
tu as tapé anus plus guirlande
you typed anus plus garland
j'ai le login et le mot de passe
I have login and password
d'un forum de médecins changéens
a forum of doctors changed
qui s'amusent à poster toute leur connerie
who have fun posting all their bullshit
voilà
Here.
d'accord
Agreement
si tu veux tout savoir
If you want to know everything
voilà
Here.
tout est dit
All said
c'est illégal bien sûr
It's illegal of course.
tout est dit
All said
alors quoi qu'où
then whatever
après tes deux derniers was of
after your last two was of
j'ai un cadeau LED
I have an LED present
enfin un cadeau LED
finally a gift LED
qui peut être en rapport
which may be related
et un cadeau was of
and a gift was of
donc qui m'a été suggéré
So who was suggested to me
par Adrien de Polygeek
by Adrien de Polygeek
donc je pense que tu vas apprécier
So I think you're gonna like it.
ah bah écoute
Hey, listen.
je vais apprécier
I'll appreciate it.
vous allez sûrement apprécier
You're probably gonna like it.
alors quand même
then still
je vous dis
I tell you,
un peu plus de deux heures
a little over two hours
sur le billard
on the pool
pour une extraction
for extraction
pas de
no
ils n'ont pas dû
They didn't have to
recoudre et tout
sew and everything
ça s'est fait
It happened.
ça s'est fait tranquillement
It was done quietly.
avec de la vaseline
with vaseline
et des pinces
and pliers
LED par LED
LED by LED
c'est exactement
That's exactly what it is.
le travail minutieux
careful work
plus que de sang monsieur
more than blood, sir
plus que de sang
more than blood
non sans rien
not without nothing
mais on retourne
but we go back
allez dernier
Go last
et oui je vous gâte
And yes I spoil you
vous avez deux insertions
you have two inserts
c'est Noël
It's Christmas
c'est pas tous les jours Noël
It's not every day Christmas
mais celui-là était trop beau
But this one was too beautiful.
je me suis dit
I thought
pourquoi choisir entre les deux
why choose between the two
ce n'est pas possible
It's not possible.
alors oui
then yes
oui oui
yes yes
au Brésil aussi
Brazil too
ils ont des Pères Noël
They have Santa Claus
dans les rues
in the streets
ah bon
Ah good
ah ouais
Yeah.
et oui oui
and yes yes
et ils ont des décorations
and they have decorations
aussi dans les rues
also in the streets
les magasins font un peu
Shops do a little
comme chez nous
like home
des décorations
decorations
avec des crèches vivantes
with live crèches
des trucs
stuff.
un petit fait chaud là-bas
a little hot spot over there
à l'autre du Père Noël
to the other of Santa Claus
le chariot du Père Noël
Santa's cart
un renne en bois
a wooden reindeer
et tout
and all
alors le renne
Then the reindeer
la guirlande
the garland
qu'est-ce qu'il sait ?
What does he know?
ils ont même fait au Brésil
they even did in Brazil
ou en Argentine
Argentina
je ne sais plus
I don't know anymore.
une pub Retour vers le futur
a pub Back to the future
avec Doc Brand
with Doc Brand
et le chariot du Père Noël
and Santa's cart
et Doc équipe
and Doc Team
le chariot du Père Noël
Santa's cart
d'un convecteur temporel
a temporal convector
pour l'envoyer
to send it
faire ses livraisons
making deliveries
si vous tapez
if you type
Back to the Future
advertising
Argentina
ou Brésil
Brazil
vous allez tomber là-dessus
You're gonna fall on it.
c'est superbe
It's beautiful.
ah ouais
Yeah.
c'est quand même pointu
It's still sharp.
comme recherche
as research
ouais ouais
Yeah.
sur Youtube
on Youtube
chapeau
hat
là je vais te parler
I'll talk to you right now.
juste de ce Père Noël
Just from this Santa Claus
de magasin
Store
qui
who
c'est mauvais signe
It's a bad sign.
quand il rigole
when he laughs
c'est un Père Noël
He's a Santa Claus.
de magasin
Store
qui a embauché
who hired
pour faire le
to do the
hou hou hou hou
comme ça
Like this
et tenter de faire vendre
and try to sell
un petit peu plus
a little more
alors c'était où
So where was it?
en Brésil
Brazil
ça y est j'ai trouvé
That's it.
il s'est mis le manche
He's got the handle.
de la cloche dans le cul
bell in the ass
bon là merci
good there thank you
je cherche
I'm looking for
tu cherches des idées tordues
You're looking for twisted ideas
toi c'est incroyable
You're amazing.
ça serait vraiment
That would really be
trop facile
too easy
d'en retomper
to fall back
ouais
Yeah.
non non
no no
ce n'est pas
It's not
réellement une insertion
real integration
par le cul
by the ass
non
No
pas vraiment
Not really.
mais
but
ça y ressemble un petit peu
It looks a little bit like it.
non non
no no
alors
then
sur ce
on
le soir
in the evening
le dernier soir
Last night
avant le week-end
before the weekend
enfin le week-end
last weekend
le pont de Noël
Christmas Bridge
et bah il s'amuse
And he's having fun.
avec les autres employés
with other employees
et tout
and all
ils font un peu la fête
They're having a little party.
c'est un règle
It's a rule.
et tout
and all
ça c'est un règle
That's a rule
c'est un règle
It's a rule.
alors ça c'était
So that was
il y a
There is
c'était 2007
it was 2007
ah oui d'accord
ah yes agree
non ça remonte un petit peu
No, it goes up a little bit.
mais toujours est-il
but still is it
qu'il s'abuse et tout
that he is wrong and everything
ah il commence à monter
He's starting to climb.
sur les tables et tout
on the tables and everything
et il s'abuse à monter
and he's wrong to ride
sur le reine en bois
on the queen of wood
ah bah ouais
Yeah.
et non
and not
il glisse
it slides
mais alors ton père
But then your father
il ne s'est pas pris
He didn't catch himself.
le reine en bois dans le cul
the wooden queen in the ass
non
No
par contre
by contrast
le reine en bois
the queen of wood
avait des
had
des cornes
horns
très insérées
Very inserted
a priori
parce que celui-là
because this one
a quand même
a still
planté dans l'aine
planted in the groin
entre la cuisse
between the thigh
et le
and
le chargéen explique
the loaden explains
ceci
this
que ça a tellement
that it has so much
pénétré
penetrated
que ça a aussi
that it also has
a pénétré
a penetrated
dans le corps caverneux
in the cavernous body
de son phallus
of his phallus
ah
miment ainsi
so
une érection
an erection
à cornes de bois
With wood horns
si j'ose dire
if I dare say
oh c'est délire
Oh, that's crazy.
c'est immonde
It's disgusting.
il a dû souffrir
He must have suffered.
alors a priori
then a priori
il a souffert
He suffered.
surtout qu'a priori
especially as a priori
le chargéen explique
the loaden explains
un peu plus tard
a little later
qu'il n'a pas réussi
that he failed
à lui rendre
to be returned to him
les capacités
capacity
de son appareil
of its apparatus
génital d'origine
Genital origin
mais ça te fait rire
but it makes you laugh
mais qu'il lui a offert
but he offered her
parce que c'était Noël
because it was Christmas
il lui a offert quand même
He offered it anyway
une pompe
one pump
tu sais le système à pompe
You know the pump system.
ah
c'est Noël
It's Christmas
c'est sympa
It's nice.
tu vois un père Noël
you see a Santa Claus
en détresse comme ça
in distress like this
avec une corne de cerf
with a deer horn
dans le phallus
in the phallus
franchement
Frankly.
tu lui offres une pompe à bite
You give her a dick pump.
une corne de reine
a queen horn
c'est Noël
It's Christmas
le mec
the guy
c'est violent
It's violent.
enfin oui
Finally yes
c'est ça
Right.
il avait une
he had a
avec la corne de la bite
with the dick horn
voilà
Here.
voilà c'est tout
That's all.
c'est tout
pour ces insertions
for these insertions
c'est une belle fin
It's a beautiful ending.
la magie
Magic
c'est la magie de Noël
It's Christmas magic.
merci
Thank you
quel bon Noël
What a good Christmas
avec l'apéro du capitaine
with the captain's aperitif
c'est magnifique
It's beautiful.
c'est un bon Noël
It's a good Christmas
alors Captain Vem
Then Captain Vem
essaye de remprendre les reines
Trying to retake the queens
je crois que David
I think David
avait quelque chose à nous
had something of ours
ajouter
add
ah oui
Yes
j'ai deux magnifiques cadeaux
I have two beautiful gifts
encore à vous offrir
more to offer
est-ce qu'on peut arrêter
Can we stop?
le reine là s'il vous plaît
Queen there please
c'est Manox
It's Manox.
alors tout d'abord
then first
oui
yes
des magnifiques pantoufles
beautiful slippers
que
that
est-ce que vous n'avez pas
don't you have
tous eu ce problème
all had this problem
Captain Web par exemple
Captain Web for example
tu ne t'es jamais levé la nuit
You never got up at night.
pour aller pisser dans le noir
to pee in the dark
et tu te frappes dans tous les coins
and you hit each other in every corner
parce que c'est la nuit
because it's night
et merde
and shit
voici la solution
Here's the solution
à tes problèmes de noctambulisme
to your problems of nocturnalism
les chaussons éclairants
illuminating shoes
il fallait y penser
you had to think about it.
les pantoufles à LED innovantes
innovative LED slippers
avec des LED au bout
with LEDs at the end
quand tu mets les chaussures
When you wear shoes
quand tu enfiles les chaussures
When you put on the shoes
les LED s'allument
LED lights up
puisqu'elles ont un détecteur de poids
since they have a weight detector
et tu peux te balader dans le noir
and you can walk around in the dark
jusqu'à tes toilettes
to your toilet
finalement quand je m'en avais
finally when I had it
au milieu de la nuit pour pisser
in the middle of the night to pee
généralement je ne ouvre même pas les yeux
usually I don't even open my eyes
quand je suis là
When I'm here
je suis là
I'm here.
et je pense encore moins
and I think even less
à mettre mes pantoufles
to put on my slippers
ça s'appelle
It's called
LED Light Sleepers
Sleepers comme chaussures
Sleepers as shoes
ça vaut 40$
It's worth $40.
et ça se trouve sur
and it's on
le magnifique site
the beautiful site
opulenteitems.com
vraiment y penser
really think about it
si votre avion s'écrase
if your plane crashes
au milieu de nulle part
in the middle of nowhere
par contre
by contrast
et vous laissez
and you leave
les pantoufles
slippers
là vous pourrez toujours
there you can always
faire des signaux de détresse
make distress signals
ça peut servir
It can be useful.
bon puis le dernier
good then the last
suggéré par Adrien de Polygeek
suggested by Adrien de Polygeek
merci Adrien d'avoir
Thank you Adrien for having
cet esprit aussi bien tourné
this mind as well turned
alors c'est un objet
then it's an object
extraordinaire
Special
c'est un objet qui s'appelle
It's an object called
le Little Rooster
Little Rooster
qu'est-ce que le Little Rooster
what is the Little Rooster?
ça vaut 69 livres
It's worth 69 pounds.
en Angleterre
in England
et c'est un réveil
and it's an awakening
vibromasseur
vibrator
c'est extraordinaire
It's amazing.
c'est à dire
that is,
si vous voulez réveiller
if you want to wake up
votre petite amie
your girlfriend
ou votre femme
or your wife
avec du plaisir
with pleasure
vous lui enfichez
You fuck him up.
le vibromasseur
vibrator
vous avez un petit panneau
you have a small sign
de programmation
Programming
et le vibromasseur
and the vibrator
se met à vibrer
starts to vibrate
alors que vous avez
when you have
prêts
Loans
vous allez venir avant
You will come before
quand même
still
parce qu'il risque de mal
because he's at risk of harm
le prendre
Take it
c'est le vibro réveil
It's the vibro alarm clock.
et donc si vous allez
and so if you go
sur
on
little rooster
store
blind
vous allez voir
You will see
c'est un appareil
It's a device.
très intelligent
very intelligent
un capitaine web
a web captain
je pense qu'il est temps
I think it's time.
de faire un appel
to make a call
à toutes nos auditrices
to all our auditors
pour leur demander
to ask them
de tester le little rooster
to test the little rooster
un petit article sur le site
a small article on the site
pour vous dire
to tell you
comment ça marche
How it works
ça se recharge en USB
It recharges in USB
c'est un gadget USB
it's a USB gadget
d'ailleurs ça se recharge
Besides, it's recharging.
sur un Macbook
on a Macbook
puisque la photo
since the photo
est prise avec un Macbook
is taken with a Macbook
et voilà
And here it is
c'est très joli
It's very nice.
c'est tout blanc
It's all white.
c'est féminin
It's feminine.
c'est magnifique
It's beautiful.
très joli
very nice
ça fait un peu
That's a little bit
appareil médical
medical equipment
quand même
still
oui c'est clair
Yes, it's clear.
voilà c'était la fin
That was the end.
de mes cadeaux de Noël
Christmas gifts
spécial
Special
apéro du Capel
Capel aperitif
j'espère que vous avez
I hope you have
apprécié
appreciated
merci
Thank you
alors je dois dire
So I have to say
je dois ajouter
I have to add
que la plupart
most
je vais pas y arriver
I can't do it.
je dois ajouter
I have to add
que la plupart des liens
that most links
dont je vous ai parlé
of which I told you
ce soir
tonight
m'ont été fournis
have been provided to me
par Alain
by Alain
mon ami
my friend
et patron
and patron
de Brajlon
Brajlon
pendant ces nuits
during those nights
d'insomnie
insomnia
s'amuse à envoyer
fun to send
des liens
Links
des liens que
links
notre ami Berla
our friend Berla
de Fantasy.fr
by Fantasy.fr
récupère
recover
et met sur le blog
and put on the blog
de Fantasy.fr
by Fantasy.fr
donc tous ces liens
So all these links
qui vous ont amusé
who amused you
il y en a des dizaines
There are dozens of them.
sur le blog
on the blog
de Fantasy.fr
by Fantasy.fr
vous pouvez les retrouver
you can find them
et vous verrez
and you will see
il y a des trucs
There's stuff.
très amusants
very fun
pas que des trucs
Not just stuff.
à acheter
to be purchased
il y a plein de choses
There's a lot of things
merci Alain
thank you Alain
et merci Mr.D
and thank you, Mr. D.
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
merci pour toutes ces news
thank you for all these news
fantastiques
fantastic
et ces beaux cadeaux
and these beautiful gifts
offrir à votre femme
offer to your wife
donc
so
ah oui
Yes
le pistol rooster
Pistol rooster
moi je commande
I command
dès demain
tomorrow
Madame Bonne Chive
Mrs. Bonne Chive
Anna Fint
nous vous attendons
we are waiting for you
pour tester
to test
je vous ai épargné
I spared you.
l'arbalète
the crossbow
à boule de neige
Snowball
mais pour une prochaine fois
but for the next time
que Babosan
that Babosan
appréciera
Appreciate
manque de neige
lack of snow
par contre
by contrast
on va avoir du plat
We're gonna have some food.
quelque part
somewhere
donc capitaine
so captain
avec toutes ces bonnes idées
with all these good ideas
toutes ces bonnes histoires
all these good stories
il n'y a pas de raison
There's no reason
que vous passiez
that you were passing by
un mauvais Noël
a bad Christmas
avec l'apéro du capitaine
with the captain's aperitif
exactement
exactly
oui d'autant que
yes especially as
le numéro de Noël
Christmas number
vous risquez de l'avoir
You might have it.
à mon avis
in my opinion
après Noël
after Christmas
à 2012
je pense qu'on va être
I think we're gonna be
un peu en retard
a little late
sur l'apparition
on Appearance
des prochains épisodes
next episodes
mais nous avons
but we have
deux semaines de pause
two weeks break
on va récupérer le retard
We'll get the delay back.
c'est bien
That's good.
une
a
on va pas chipoter
We ain't gonna get a shit.
nous avons deux semaines
we have two weeks
avant le prochain podcast
before the next podcast
répète peut-être
Maybe repeat
nos auditeurs
our listeners
de vive voix
orally
comment ça va se passer
How it's going to happen
pour le numéro 100
for number 100
voilà
Here.
alors pour le numéro 100
then for the number 100
nous n'en avons strictement
We only have one.
aucune idée
no idea
bravo bravo
voilà
Here.
mais nous vous tiendrons informés
but we will keep you informed
voilà exactement
That's right.
donc si vous avez des idées
So if you have any ideas
pour le numéro 100
for number 100
envoyez-les nous
Send them to us
voir si vous voulez
See if you want
le faire à notre place
doing it for us
envoyez-les
Send them
je pense qu'on devrait faire ça
I think we should do that.
on laisse d'autres mecs
We're leaving other guys.
le faire à notre place
doing it for us
on revient pour le numéro 100
We're back for number 100.
on demande l'imitation
we ask for imitation
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
ah pas mal
Not bad.
et on fait un montage
and we make a montage
pour le numéro 100
for number 100
bonne idée
good idea
des meilleurs trucs
Best stuff
ça pourrait être sympa ça non ?
That could be nice, right?
écoute ça pourrait le faire
Listen, that could do it.
ah faut y réfléchir
You have to think about it.
bon on va conclure
All right, let's close.
alors celui-là
Then this one
bah oui on va conclure
Well, yeah, we'll close.
le numéro 99
number 99
le dernier des
the last of
et le dernier de l'année
and last of the year
le dernier de l'année aussi
the last of the year also
on se retrouve donc
So we'll meet again.
normalement le 3 janvier
normally on 3 January
si on a eu le temps
if we had time
de préparer quelque chose
to prepare something
c'est pas gagné
It's not won.
c'est ça la toute chope classe
That's the classy thing.
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
c'est très close
It's very close.
merci à tous de nous écouter
Thank you all for listening to us
merci de nous inviter quand même
thank you for inviting us anyway
merci à vous de nous
thank you for us
les plus petits
the smallest
les plus geeks
the most geeks
puis passez tous
then pass all
un bon noël
a good Christmas
éclatez-vous bien
Have fun
de bonne fête
Happy Party
bonne fête
Happy party
défoncez-vous la gueule
Get your ass high
au nouvel an
New Year
essayez de niquer quelque chose
Try to fuck something
qui bouge à deux pattes
moving on two legs
ou à quatre
or four
ou sans pattes
or without legs
si c'est à quatre pattes
if it's on all fours
méfiez-vous quand même
Beware
avec des ouïes
with ears
méfiez la taille des poils
Beware of hair size
n'oubliez pas
Don't forget
si c'est à des sabots
if it's at hoofs
méfiez-vous
Beware
n'oubliez pas c'est noël
Don't forget it's Christmas
donc blusons de cuir
So leather blusons
scooter
petit à resto
small restaurant
converse
converse j'ai déjà
I already converse
qu'est-ce que je pourrais demander
what could I ask?
maintenant
Now
je sais pas
I don't know.
moi je vous demandais bien
I asked you well
des sandwichs
sandwiches
des sandwichs militaires
military sandwiches
qui durent cinq ans
lasting five years
je crois maintenant
I think now
ah c'est pas mal
It's not bad.
ça peut être sympa pour toi
It could be nice for you.
une bonne idée
a good idea
et puis n'oubliez pas
And then remember
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
5 étoiles
5 stars
c'est noël
It's Christmas
on les a bien mérités
We deserved them.
nos 5 étoiles
our 5 stars
il faut que pour la rentrée
you have to go back to school
on ait 1100 commentaires
We got 1100 comments.
au moins
at least
ça serait bien
That would be nice.
et puis
and then
d'ici là
Until then
je pense qu'on va dormir
I think we're going to sleep.
d'ici là on va dormir
Until then we're going to sleep.
on va faire la fête aussi
We're gonna party, too.
un petit peu
a little bit.
aussi ouais
also yeah
la fête
Party
ça va être la grosse fête
This is gonna be the big party.
c'est la fête
It's the party.
et puis au revoir à tout le monde
and then goodbye to everyone
ouais
Yeah.
à l'année prochaine
next year
à dans deux semaines
to in two weeks
pour le numéro 100 les amis
for the number 100 friends
ciao ciao
ciao
au revoir
Goodbye.
bonne année
Happy New Year
ииis